---
layout: post
title: 【蓝毒x博士】蓝色夏日
date: 2019-09-13
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
comments: true
key: 2019-09-13
lang: zh
header:
	theme: ocean
---

\# OOC

\# 自设博士

\#生硬的语言

\#无意义玩梗

 

标准时间20：23，罗德岛办公室。

 

枕着胳膊睡觉的博士被移动终端的震动吵醒了。

揉着硌得生疼的胳膊，博士把披在身上的外套穿好，打开了终端。

“博士，罗德岛将于明日凌晨4：00到达汐斯塔，预计停留28天。请博士注意调整日程。”虽然这种自动生成的报告一般会被设置的信息过滤器筛掉，但这一条不一样。

忽略掉自己原先设置的三四条提醒，博士起身出门，又想了想，换上了自己的外套。

底层宿舍依旧是那么潮湿，和以往没有什么两样。昏暗潮湿的环境对大部分干员而言绝非舒适的生活环境，但对于另外一小部分干员，这样的环境更让人安心。

就像是回到了深海一样。

 

黯淡的灯光并没有阻碍博士的行动。走到那扇镶嵌着蓝色名牌的门前，博士熟练地敲响了门。

“请进。”猝不及防地听到意料之外的声音，博士握着门把手的手停住了。犹豫了一下，她还是推开了门。

单人间大小的房间里放着两张床。地板上堆满了纸箱子，不少还没有拆封。房间里有些昏暗，格劳克斯正在工作台前不知道鼓捣着什么。蓝毒坐在旁边，低头看着最新的时尚杂志。

即使忽略掉某些贵客放满猫爬架的宽敞客房，蓝毒的房间和其他干员相比也显得狭小，而在如今加了一张床之后，就显得更加拥挤了。即使新加入的房客已经非常努力地把她搬来的生活用品堆叠在各种角落里，博士还是感觉有些难以下脚。

看着，努力地从各种箱子的缝隙中寻找落脚点的博士，格劳克斯似乎有些慌乱。她手忙脚乱地停下手上的动作，试图把路上的箱子挪开。

“格劳克斯别动，我来就行，凯尔希医生不是说不要勉强自己吗？”蓝毒放下了手里的杂志，清理出一条勉强可以通行的通道。“博士这个时间过来，请问是有什么事情吗？”

 “…就是那个，汐斯塔快要到了。我想你们宿舍的通讯不是很好，就过来通知一下。”本来组织好的邀请黏在了舌头上，她摇摇头，想要驱散莫名的烦躁感。平时坐的椅子大概是因为空间不够被收起来了，纸箱似乎不能坐人的样子，博士纠结了一下，放弃了坐下来的想法。

“汐斯塔，是那个汐斯塔吗？”听到这个地名，格劳克斯似乎有些激动，“蓝毒不是期待了很久吗？音乐节，还有…”

“格劳克斯，我想你需要去休息了。谢谢博士，如果没有紧急的事情的话，可以麻烦以后再说吗？”蓝毒意料之外的冷漠，昏暗的灯光下看不到她的表情。

“不好意思，打扰你们了。”博士脚步僵硬地向外走去，“顺便问一下，我这里有DDD的票，蓝毒，你要和我一起去吗？”，停顿了一下“当然，如果你想的话，带上格劳克斯。”

“人流拥挤的场合对格劳克斯还是不大友好。”

其实汐斯塔的残疾人设施已经很完善了，再加上格劳克斯的外骨骼，去应该是完全没有问题的。但博士已经完全失去了进一步解释的欲望，关上了门。

 

“博士居然会来我这里，真是稀客。”隔壁的深海色笑着打开了门，“怎么了吗？看起来不是很开心的样子。我记得，你每次离开蓝毒房间的时候都很高兴的呢。”

摸了摸自己的面罩，博士决定不深究深海色究竟是怎么判别他人的情绪。看着那些她所谓的助手在收拾着半成品的画作，博士犹豫着开口：“那个，如果说，我是说如果，你有一天发现自己最好的朋友对你很冷漠，你会怎么办？”

“我最好的朋友就是我手里的笔，所以对我而言，似乎不存在这样的问题呢。”深海色几乎是不假思索地回答了，“但这样的事情即使发生，我也丝毫不会感到意外。毕竟面对无尽的恐惧，大部分人都能牺牲自己最好的朋友，面对无尽的黑暗，友情，或者是更进一步的感情也微不足道。”[1]

“是这样的吗？”博士的手交握着，她低下头。

“不过我想博士完全不用担心。”深海色控制着助手摸了摸博士的头，“整个罗德岛都知道蓝毒喜欢博士。或许她只是不大擅长言辞，毕竟和她关系亲密的人太少了。”

“喜…喜欢什么的，”博士有些慌乱地扭着头，“我只是关心干员而已。”

“我可没说博士喜欢蓝毒呢。”深海色装模作样地在身上翻找着，“我的录音笔呢，快录下来。以后可以去敲蓝毒一顿。”

“我先回去了。”博士冲出了房门。

 

 

和龙门常年笼罩着铅云的天空不同，汐斯塔的天空是一种稀释过的淡蓝色，暴烈的日光在海风吹拂中也变得柔和起来。阿米娅也难得地换下了外套，显得轻松了许多。

“博士！要不要来一串烧烤？”伊芙丽特一边挥舞着手里的喷火器，一边吆喝着。

“烧烤还是算了吧，话说你是怎么弄到这个摊位的？”博士缩进遮阳伞的阴影里问道。

“是古米帮我要到的！好像是可以外包出去的摊位。”伊芙丽特撒孜然的手法意外的熟练，“果然穿着这一身衣服很热吧，真的不脱下来吗？”

“...我不大能见阳光...”犹豫了一下，博士如此回答道。

“原来是这样！我们罗德岛里奇怪的病人真不少呢。”

“我们本来就是制药公司吧，虽然平时看不大出来就是了...”

“博士，你的冰镇果汁。”在两人交谈的同时，阿米娅在周围摊位逛了一圈，拿着两杯果汁回来了。“橙汁和西瓜汁，你选哪个？”

“橙汁吧，谢谢。”无视了伊芙丽特的抱怨，博士稍微拉开了自己的面罩，把吸管伸了进去。“阿米娅还有什么想去的地方吗？先说好，晚上要去听DDD的演唱会，大概没时间去其他地方。”

“今天也走了不少路了，不如在这里先休息一下吧。”感觉博士似乎有些疲惫，阿米娅体贴地建议道。

“你们俩要去听演唱会？听起来真棒！”刚刚找完零的伊芙丽特听到了关键词。

“毕竟已经买了的票，不去也太可惜了。”博士一边吸着果汁，一边含混不清地说道，“如果我能和杰西卡一样富...”

“要给罗德岛上下那么多人发工资，也不是一件容易的事情呢。话说回来，博士不喜欢DDD吗？”

“倒也不是，只是另外两场都是熟人，感觉更尴尬而已。”

 

“我决定收回原来那句话。这种场合...我果然还是适应不来...”随着人潮向场外涌出的时候，博士无力地说道，“还有那个总是盯着我看的保安是怎么回事……台上不还有个套着头的人吗？”

“听到博士还能吐槽，我就放心了。”虽然一开始对这种狂热的气氛不大适应，阿米娅还是很快就投入其中，手里还拿着不明来源的荧光棒。

晚上的汐斯塔并不比白天冷清，没有毒辣的阳光，路边弹唱的街头艺人反而更多了起来。人们随着自己的喜好聚拢在喜欢的艺人旁边，围成一个个圈子，或是静静听着，或是呼喊着应和。阿米娅兴奋地拉着博士的袖口，向着人群走去。

“阿米娅，让我先缓一缓。”虽然这么说着，博士还是硬着头皮，跟着阿米娅向人群中央挤去。正努力地分开人海，博士冷不防撞上了前面的奇美拉少女。

“怎么了吗？”博士一把扶住少女。阿米娅回过头，勉强地笑了笑：“既然博士累了，不如我们先回去休息吧。”

“是这样的吗？”博士的眼神犀利起来，“阿米娅，如果身体撑不住的话就不要勉强。确实有听说原石技艺和音乐相关的研究。以防万一，还是赶紧回去让凯尔希医生检查一下吧。”[2]

阿米娅勉强的笑容顿时僵住了。

 

第二天依旧是阳光灿烂，人们的热情也如昨日一般高涨。主干道都被观看花车游行的人们堵得水泄不通，但博士没有欣赏的余裕。

早知道就不那么多嘴让凯尔希医生给阿米娅检查了，博士一边拉着某大小姐在街道上飞奔，一边暗自吐槽。执勤的主力干员基本上都在火山那边，在身边没有随同干员的情况下，体弱的博士摆脱敌人的难度直线上升。

“借过借过！”博士一路撞开行人，跌跌撞撞地挤进了人群中。在混入了游行队伍之后，看着被人群阻挡的黑衣保镖，博士松了口气。

“哟，博士，好久不见。”是似曾相识的元气的声音，博士回过头，强作镇定地和穿着便服的能天使打了个招呼。“博士果然是吸引仇恨的体质呢，在战乱地区暂且不论，来音乐节也那能惹出大动静。”德克萨斯补充道。

“先不说这个了…人呢？”博士回头一看，愣住了。

“如果你说的是那个穿白裙的小姐姐。大概在路上走散了吧。毕竟就算是经过训练的干员，不管不顾的情况下出现意外也是可能的。”能天使张望了一下，“找到了，那个陪着她的人……感觉她现在比博士安全得多呢。”

“虽然不知道那个人是谁，但感觉能天使的判断没有问题。顺便问一下，有什么摆脱敌人的提议吗？”

“我提议赶紧离开游行队伍！”能天使即答，“你进来之后队形都乱了，要是再不把你请出去，老板就要扣我的工资了。”

“……”看着高台上某著名艺人的眼神，博士无力反驳。

 

“以后要让可露希尔把衣服改得透气一点，不然这种天气真的会要了人的命。”暂时摆脱了敌人，博士缩在路边的树荫下，在终端上查看自己的位置，“顺便改一下样式吧，蓝毒已经说了好多次了。”旁边的街头乐队正在演奏，吉他声悠扬，博士紧绷的神经也稍微放松了下来，思路逐渐发散。

随手把这件事记进备忘录，博士开启了罗德岛的导航：“接下去应该往那边走……”她抬起了头，正好和黑衣人对上了眼。

“…**”看到四周静静靠近的黑衣人，博士学着某个干员爆了声粗口，摆起搏击课学到的架势，“别看我这样…我可是很能打的……你们不要过来啊——”[3]

事实证明，博士在课上学的三脚猫功夫在这种群架上毫无意义。没费那几个黑衣人多少力气，博士就被按住了地上。在尝试了几次无果之后，博士也放弃了挣扎，顺从地被他们推着走。就在这时，她感到背后一轻，还没扭头，手腕就被人抓住，拖到那人身后。穿着蓝色的兜帽外套，单手提着蓝色的吉他，身材娇小的安努拉少女低声说道：“博士，请退后一点。”

“没问题吗？”虽然有着很多疑问，但现在显然不是询问的时候。博士默默接过蓝毒的吉他，后退，把吉他放好后，在身边搜寻趁手的物件。

街头乐队的主唱看着自己乐队里跑出去的吉他手，向着队员们比划了个手势。顿时曲风一变，曲势变得激昂起来。围观的群众见状，也大声鼓噪，纷纷声援起了那个吉他手少女。[4]

“请不要担心，杜宾教官上课的时候，我可是有认真听的。不像某人。”蓝毒下意识摸向自己腿侧，但因为音乐节的缘故，平常用的武器都没用带在身上。蓝毒摇摇头，握拳，前冲，上钩，击中敌人的腹部，对方痛苦地弯下腰。少女随即后撤，避开另外一人匕首的刺击，顺势抓住敌人手臂接了个过肩摔，赢得一阵喝彩。作为狙击干员，蓝毒的近战技巧都是力求快速摆脱对方。一首乐曲还没有结束，地上就躺满了人，看着远处驶来的黑色车队，博士拉住蓝毒的手：“纠缠下去不是办法，我们先离开这里。”

见蓝毒重新提起吉他，主唱走了过来：“虽然不知道发生了什么事，但作为这两天合作的纪念，或许我可以提供一些帮助。我知道一条小路，你换一身衣服，他们找不到的。”他看了看博士，“这位朋友也是。”

博士挠挠面罩，做了个无可奈何的手势。

主唱想了想：“我有一个想法。”

 

汐斯塔的海水是碧绿色的，潮起潮落，带着雪白的泡沫。夕阳下的天空是漂亮的橙红色。在一天的狂欢之后，很多人来到海堤上散步。音乐节的节奏在此刻也放慢了下来。

“道理我都懂，但为什么事情会变成这样呢？”博士的声音透过玩偶服传出来，有些闷闷的。看着被装在毛绒玩偶服里的博士，蓝毒终于忍不住，扑哧一声笑了出来。

“蓝毒别闹，再这样我要生气了。”虽然这么说着，博士的声音里也带着笑意。“没想到居然会这样子遇到你。我还以为你在罗德岛呢。”

“说服深海色帮忙照顾格劳克斯花了我不少功夫。但好不容易来了汐斯塔，总是想尽情地玩一下。”蓝毒在海堤上找了地方坐下，把吉他抱在胸前，“毕竟平时都没有什么场合能唱给别人听。连接近都做不到的话，怎么可能听我唱歌呢。”

摇摇晃晃着，博士努力地坐了下来：“感染者大多是这样的。比治疗原石病更重要的，是治疗人们心里的偏见。当然，如果能像治感冒一样治好原石病，也不会有那么大的偏见了。”装作满不在乎的样子，她问道：“这样真的没问题吗？把格劳克斯留在罗德岛上，她很黏着你呢。”

“没问题的，她可是个坚强的孩子。”

“说起来，格劳克斯到底是什么性别呢？凯尔希医生也很好奇这个问题。”[5]

隔着两层头罩，蓝毒看不到博士绯红的脸，她好奇地问道：“格劳克斯不是女孩子吗？”

“……那当我没说。”

“博士看起来很关心格劳克斯呢。”虽然不知道博士为什么提出刚才那个问题，但蓝毒也没有深究下去。

“只是关心新来的干员罢了。说起来我还没有听过蓝毒唱歌呢。”

“我也没见过博士摘下面罩的样子呢。”蓝毒笑着说，她手指敲击着面板，轻柔地拨动琴弦。金属的弦振动，扬起清越的声音。她声音轻柔，如同讲述故事。她讲述分别和孤独，讲述相遇和喜悦。

一曲终了，她转过头，然后愣住。

黑发的少女抱着头套，笑着说：“现在你见过了。”

 

Ps：

这篇文完全是因为朔空的《笼罩汐斯塔的阴影》而写的，虽然完全是为了博士从格劳克斯手里抢回蓝毒，但行文的结构基本上都是模仿朔空的。行文中有各种原因不明的梗，纯属个人兴趣，注释如下：

[1]指coc三宝中的朋友

[2]兔美的眼神犀利了起来

[3]追述来源好像是风云，但我第一次见到是章鱼头

[4]其实这里有点想模仿罗马假日，但找不到机会让博士拿起吉他

[5]来自朔空的海蛞蝓梗，如果去查百科的话，会发现海蛞蝓不只是雌雄同体那么简单…
