---
title:  【蓝毒x博士】放假后海滩日记
date: 2020-08-09
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
key: 2020-08-09
---



\# OOC

\# 私设女博

\# 存在私设

<br>

8月3日 8:37 a.m. 炎国某城 浅海

客舱的空间并不很宽敞。面向平民百姓的客轮毫不讲究用户体验，只是简单粗暴地把肉块、布料和钢铁糅合在一起，乱七八糟地堆在船板上。人群的汗味，柴油不充分燃烧的黑烟和劣质香烟的味道被咸黏的海风搅在一起，束缚在船舱中，对着罗德岛的两人张牙舞爪。

很可惜，罗德岛的两人对此视若罔闻。

“蓝毒，你看海里那个是什么？”从未出过海的博士兴奋地贴在栏杆上，指着水里的黑影。察觉到船上的目光，那东西投来冷漠的一瞥，潜入了深海。

安努拉樱色的头发在海风中飘扬着，风衣下摆猎猎地摆动，她端详了一会，收起了手弩：“大概是什么鱼类吧，没有威胁。”

“蓝毒，我们是出来度假的，放松一点。”博士握住了蓝毒持弩的手，抚摸她绷紧了的肌肉：“目的地是孑推荐的，不会出事的啦。”

“在上岸之前，还是有必要的防备比较好。”

“海里这么可怕的吗？我还以为蓝毒会喜欢海呢。”博士有些低落。

“喜欢和警惕并不矛盾。倒不如说，阿戈尔的海，便是一切矛盾的集合体。”回想起自己的家乡，助理露出怀念的神色。那里是倾坍的天堂，是上浮的地狱，是幽暗的战场，也是她的家乡。祂有着排斥一切理智的冷漠，也有着吞噬一切欲望的热情，狡诈而贪婪地活着，却又已经度过了无法计数的万古，哪怕是死亡也早已在其中消逝。

相比之下，这里的海不过是一片水罢了，安静祥和，毫无挑战性。

但又为什么会下意识地用阿戈尔来比较呢？是依然自矜于那过去的身份，还是未曾从当时的噩梦中逃离？

安努拉皱着眉，又看着旁边兴奋得大呼小叫的博士，抚平了眉眼。

不管怎么说，如果只是陪博士玩玩水的话，倒也挺合适的。

<br>

<br>

船只靠岸，还没等博士反应过来，人群便裹挟着两人向岸上涌去。博士抓着行李箱，跌跌撞撞地向前走着，上岸，被挤到路边。原本拥挤的人群，一上岸便像是丢进锅里的沙丁鱼罐头一样消失得无影无踪，只留下她一个人，茫然地望向四周：“蓝毒小姐？”

“博士，我在这里。”一如既往，助理沉稳的声音从身后传来，让人安心下来，“现在还比较早，巴士还没有来，不如先在周围逛一逛？”

虽然只是一个小小的岛屿，她的地形并不平坦。岛中心隆起的丘陵将一切人工的痕迹一分为二，一侧是热闹的城区，也是渔获最主要的集散地，每天都有成箱的海产品从这里送往龙门，成为维系岛民生活最重要的经济线；另一侧则更受游客青睐，有着幽静的沙滩和和缓的海潮，由环岛的巴士与城区相连。沿着海岸漫步，一路的店铺在人行道上曝晒着各种海鲜，所散发的甘冽的鲜香，正是他们最好的招牌。可惜，对于罗德岛的两人而言，话题很快就从给后勤部增加补给滑向了奇怪的方向。

“蓝毒，你看，深海色的助手被晒成干了。”博士蹲下来，小心地伸出手，戳了戳地上的鱿鱼干，神色哀戚，“要不拍个遗照发给她，多少留个念想。”

“严格来说，他们不是同一个物种。”

博士无趣地收起了终端。

“博士，是咸鱼。”蓝毒指着架在栏杆上，已经被晒得硬梆梆的鱼干。它无神的双目盯着博士，闪着诡异的光。

博士和咸鱼对视着，然后突然反应过来，“不对，我才不是咸鱼。”

“明明分配的工作总是拖拖拉拉，总是要别人催促着才开始干活。有时候还丢下工作跑去找别的干员玩。这样的博士不就是咸鱼吗？”日常被博士塞了一堆工作的助理干员有些不满，微微蹙起了眉毛。

确实在不知不觉中养成了依赖蓝毒的习惯，工作她总是打理得井井有条，战场上只要在她身边便是绝对的安全，哪怕是日常的饮食也都被她给包办。无论从哪个角度来说，自己都已经被助理养成了一条咸鱼，连翻个面都相当的困难。

博士无力反驳，只能小声嘟囔：“那我也和这街上的咸鱼从本质上不一样。”

蓝毒注视着博士，鼓起脸颊：“除了它们不会把自己的工作塞给我，还有什么区别吗？”

“至少，它们都没有心。”

安努拉疑惑地眨着眼，眼波流转。

“所以它们没法和我一样喜欢蓝毒小姐。”

<br>

<br>

嘻嘻哈哈地逛着街，不多时便等到了环岛的巴士。司机说话带着浓厚的口音，句尾柔和而悠长，与他豪放的车技截然不同。引擎轰鸣着，晃动铁罐里的肉，在狭窄的山道上横冲直撞。博士一手抓着吊环，一手按住乱窜的行李箱，看向窗外。

蜿蜒在半山腰的道路一边是树林，一边是海洋。海浪跃起，扑击在山崖上，溅起雪一般的花。和想象中不同，海不是均匀的蓝色，江流卷来清爽的碧绿，云下则是深沉的蓝，阳光中的海面则像是蓝毒的眼睛一般闪亮，蓝和绿深浅不一地混合交错着，斑驳着延伸到无尽的天穹之下。

急促的喇叭声召回了博士的视线，随之而来的是凶猛的颠簸。猝不及防的蓝毒轻呼一声，脚步踉跄，正要跌倒，却被用力拉住，落到了博士怀中。

心跳急促，博士低头看向助理干员。安努拉的脸上还残留着一丝慌乱，肌肉紧绷，露出如幼兽般紧张的神情。在引擎轰鸣和喇叭声中，车厢里却是一片奇异的寂静，只有血液涌动在耳廓中，潮汐般回旋。

蓝毒紧绷着的躯体很快恢复柔软，顺势靠在博士身上，却一言不发，低下头整理着衣服。悄悄地，蓝毒抓住了落在腰上的手，十指相扣。

被抛弃的行李箱滑动着，撞击在车厢壁上，仰面翻倒，发出一声痛呼。

<br>

<br>

安置好行李，两人便下了海滩。除下自己的鞋袜，博士赤脚踩在了沙滩上。细腻柔软的沙子包裹着脚底，带着丝丝的凉意。孩童踏水奔跑，溅起一朵朵笑声，瘦削的黎博利女人跟在后面，难得地放松了下来。

潮水涨落，带着雪白的泡沫涌起，又缓缓地退去。博士小心翼翼地探出脚尖，点在水面上，寒意便一路窜上头顶，打了个寒战。她转过头，看到蓝毒神色如常地走入水中：“蓝毒，不冷吗？”

“习惯就好。”潮水卷着细沙退去，在安努拉素白的脚踝边勾勒出柔和的轨迹，轻轻陷没了她的脚掌。她看着博士及膝的长袍，颌首，“博士穿成这样，也只能在水边走走，倒是没有热身的必要。”

博士笑笑：“毕竟是制服，外出的时候也不能脱下。蓝毒小姐不也穿着平时的衣服吗？”

安努拉眉眼低垂：“还不是因为买不到常服......”虽然有着对时装的敏锐嗅觉，商店意外的断货也让助理干员无计可施，只能穿着平时的制服。

“随便走走也挺好的。”博士牵起蓝毒的手，“毕竟套在游泳圈里好像也很无聊。”

“博士不会游泳吗？”蓝毒有些惊讶地挑眉。

“请不要太过高估我的能力。”博士摊手，“不是出生在水边的人，不会游泳的才占大多数吧。”

“本来可以趁这个机会教一教博士呢，来自阿戈尔的游泳技术，即使是像博士一样裹成个球也不会直接沉下去。”

“一般的游泳技术也不会考虑这种情况吧。”哪怕是不会游泳，下水前除去多余的衣物，以防止衣物吸水阻碍行动也算得上是常识。

“这种情况还是挺常见的，毕竟大家都不嫌护甲太少，我甚至见过有人穿着铠甲在水里搏斗。”蓝毒回忆着过去，如是说道。

“那蓝毒穿着制服也可以下水？”博士发现了盲点，“蓝毒小姐要不要展现一下自己高超的游泳技术？”

环顾四周的人群，蓝毒扯了扯兜帽，盖住了脸：“博士请不要开玩笑了，我的制服是不防水的。”

海风徐徐，两人在沙滩上散步。正如蓝毒所说，习惯之后海水也没有那么冰冷，蹲下来，试着沾了一点海水送到嘴里，果然带着淡淡的咸味，还夹杂着一丝苦涩。抬头看着助理，阿戈尔人只是漠然地看着前方，无悲无喜。本来以为她在和家乡类似的环境中，会稍微地放松一些。现在看来，这里对她而言似乎太过无趣了。如果是阿戈尔著名的“毒物”，独行于海边的时候，大概一直与这样的景色为伴，会感到厌烦也是理所当然的。从不讲述过去经历的她，是否不想再度回忆起那段往事呢？

浪头撞击在脚踝上，破碎成细碎的浪花，消散在水里。

“博士，衣服下摆沾到水了。”蓝毒小声地提醒，伸出了手。

博士抓着蓝毒的手，有些慌乱地站起来，拍打着长袍的下摆。蓝毒轻笑着，捂住了嘴：“这样是拍不掉的，晚上不是要吃烧烤吗？到时候烤烤火就好了。”

博士看着自己的助理，直到她收起笑容，重新变得沉稳，就如同以往的无数个白日和夜晚一般，可以放心地把一切交付给她。然后，露出微笑。

“既然蓝毒小姐这么说了，就让我期待晚上的烧烤吧。”

希望她能卸下重担，同时却贪婪地索取着她的支撑，这不是很荒诞的事情吗？

假面之下，博士无言地苦笑着。

<br>

<br>

夕阳西斜，店家们在沙滩边架起一个个烤炉。木炭安静地焖烧着，油脂滴落，借由美拉德反应产生层次丰富的香气，和多种香料混合在一起，让人食欲大开。

两人站在烤炉前，看着铁网上炙烤着的蛤蜊，在热气中微微蜷缩着身体，逐渐染上焦黄色。

“要下点什么酱汁呢？”博士跃跃欲试，“蓝毒小姐有什么建议吗？”

安努拉沉吟片刻：“我比较习惯加盐。”

“蓝毒小姐喜欢比较清淡的吃法吗？”博士若有所思地点点头，随即看到蓝毒举起盐罐，在贝肉上撒下厚厚一层盐。

“这个量是不是有点太多了？”博士犹豫着问道，而蛤蜊突然遭受高浓度盐分的袭击，痛苦地缩成了一团。

蓝毒悻悻地放下了盐罐：“以前在阿戈尔烤鱼的经验似乎不是很适用。”

“蓝毒小姐也没有吃过吗？”

曾经的战士摊手：“在阿戈尔也没有什么余裕，有条件的时候也只能抓点鱼。”大部分时候都是直接从敌人的尸体上挑些能吃的部分，对于蓝毒的猎物来说，还要慎重地做好解毒的工作。经过这样的一番折腾，食材的品质自然不能期待。因此，阿戈尔的猎人们都习惯于使用重口味的调料盖住奇怪的味道。当然，对于精通药理的蓝毒，在面对实在难以下咽的食物时，她也有独门的秘方。

说到底，她更擅长作为“毒物”，而不是料理能手。

在她的袖口里，安努拉纤细的手指正把玩着玻璃滴管，药剂泛着迷幻的光。

“我本来还以为蓝毒小姐会有经验的。”想着到时候照着蓝毒的手法烧烤就好，博士并没有做什么预先的准备。于是，两个海鲜烧烤的新手面面相觑，又心虚地移开目光，一边装出一副熟练的样子，一边偷偷瞄着其他烧烤的人。

在残害了若干食材之后，博士终于掌握了诀窍，在确定自己的成果没有问题之后，她拉着蓝毒的手：“蓝毒，要不要试试看我烤的蛤蜊？”

蓝毒自然地探过头，舌头一卷，将贝肉吞入口中，评价道：“很好吃，不愧是博士烤的。”

“那我能不能也试试蓝毒烤的？一定很好吃。”

蓝毒犹豫了一下，拿起她面前的烤鱼，端详了一下：“可能会辜负博士的期待。”

“我相信蓝毒的手艺。”

但我不相信。

重新调了一下味道，蓝毒把鱼递了过来。博士伸头，一口咬下。

鱼皮烤得松脆，海盐朴素的咸味将皮下油脂的甜美完全激发出来。肉质鲜嫩，肌肉纤维在舌尖散开，释放出清爽的汁水，如浪花般绽放。质朴而纯粹，是从海天之间步行而来的海风，掠过山林，优雅地在口腔里回旋、上升、萦绕在脑海中。疾风归巢，便是混沌的风暴，牵引着鲜味磅礴落下，遮天蔽日。于是，在漆黑的雨夜中有青色的光芒摇曳，是眼睛里的火光，在黑暗中缥缈地舞蹈着，伸出手，兜帽下是令人安心的容颜——

博士摇摇头，将幻觉从眼前赶走：“蓝毒烤的鱼也太好吃了，简直能吃出幻觉。”

安努拉只是如释重负地笑笑，将手揣着兜里，隐约能听到玻璃碰撞的声音。

于是博士的眼神变得锐利起来：“蓝毒小姐不会真的给我下了药吧？”

蓝毒沉默了。

博士捂脸：“我只是开个玩笑。”

蓝毒转过身，正对着博士，“我是永远不会伤害博士的。”郑重地，她如是许诺。

严肃的语气反而把博士吓了一跳：“其实也没那么严重啦，我也不是想要蓝毒小姐解释什么。只是说，我相信蓝毒做的东西不需要这种东西也一定很好吃。”

“那我再给博士多烤几条鱼吧。”蓝毒大口咽下被咬了一口的鱼，从旁边拿起了串好的生鱼，放到了烤架上。

于是，博士被蓝毒喂得很饱。

<br>

<br>

是夜，拿着果汁冰，两人漫步在沙滩上。身后的烧烤摊火光冲天，在两人身前投下张牙舞爪的阴影。

“这火是不是不大对劲？”博士嘴里衔着小勺子，口齿不清地问道。

蓝毒回头看了一眼：“应该没什么问题吧，在罗德岛也偶尔会这样。”

似乎的确是这个道理，博士点点头，继续对付手里的果汁冰。

山林野兽般呼吸着，雾气涌出，向着海中漫去，将海滩上的一切都裹在朦胧之中，连烧烤摊的喧闹声也变得朦朦胧胧。

博士握住了蓝毒的手腕：“不用紧张，这里很安全。”

安努拉深呼吸，放松下来：“只是条件反射。请博士不要太过担心。”

“阿戈尔的海上，也是有雾的吗？”

“不常有，也幸亏不常有，很危险。”无知是福，而未知是噩梦。黑暗和迷雾往往意味着敌人，意味着战斗和死亡。

“但这里不是阿戈尔，所以不用太担心。”博士抓住蓝毒冰冷的手掌，鼓起勇气：“蓝毒小姐好像不喜欢海，至少，海不是蓝毒的朋友。”

“或许是这样吧。”蓝毒含混地回应，沉默着，又突然开口：“博士，你愿意听一听我的过去吗？”

“我在这里，一直都在。”

<br>

博士，你相信档案里，我没有作战经验的记录吗？虽说，即使是阿戈尔人，也不会总是面对那不可名状的恐怖。但我属于极少数的那部分。在前线发挥我作为“毒物”的价值。

人活在世界上，一定需要发挥自己的价值。从小到大，我接受的教育都是这样的。阿戈尔的土与水养不起闲人，而作为战士，往往都是粗暴地开发出潜能，然后投入战场，比如作为“毒物”的我。

当然，相比起一般人，我的同伴更能接受我的身份。毕竟他们也不是什么正常人，能够面不改色地把敌人撕成肉块，习惯于整个人被鲜血浸透，哪怕是我，也不愿意和他们太过接近。或许是受到他们的刺激。我才会追求让敌人优雅的死亡吧。

这么想的话，我和他们其实也是半斤八两，一样地畏惧着这些与常理不同的东西。畏惧着疯狂的他们，也畏惧着同样不正常的自己。所以，我最后逃离了阿戈尔，来到了罗德岛。只是，我作为“毒物”的名声也同样在罗德岛流传开来。我本来以为，无论走到哪里，我都只能以“毒物”的身份活下去......直到遇到了博士，是您告诉了我，我也有改变自己命运的可能。

<br>

博士挠挠头：“其实我也没有那么伟大。反而让你回想起这些，是我考虑不周了。”

她轻盈地在沙和水的界线间漫步：“如果逃避过去的话，就只是一个永远的逃亡者了。至少，是博士让我知道，世界上也有着和阿戈尔不同的，平静的海。让我知道，海水是清澈的，海产鲜美，水面上有月光。”

“而我，不是孤独一人。”

于是迷雾散去，海潮漫涨，月光温柔。

<br>

<br>

<br>

p.s. 2020暑假，白金花嫁，蓝毒没有时装，我记住了。

