---

layout: post
title:  【格蓝】泡沫
date: 2020-04-23
Author: 凤涅
categories: 格蓝
tags: [明日方舟,蓝毒,格蓝]
comments: true

---

\#OOC

\#小学生文笔

\#私设

 

*不知从哪里搜集来的故事，从现在开始。*

 

深夜，制造站依旧灯火通明。源石驱动的锻造锤不知疲倦地敲击着钢块，将它们一点点塑造成图纸上的样子。工程干员们一边记录着数据，一边对生产方案做着微调。对狂热地投身于工程的他们来说，今夜会是同过去的无数个夜晚一样的不眠之夜。

格劳克斯拿起螺丝刀，拧紧了外骨骼上的螺丝。她手指在触控面板上敲击了几下，便看到外骨骼自然地站立了起来，测试仪器上的数字都在安全的绿色区间上跳动着。满意地长长呼出一口气，来自深海的干员抬手抹去额上的汗水，把自己塞进外骨骼里。

今天弄得有点晚了，不知道这时候蓝毒小姐睡着没有。她整理着工具箱，一边回忆着平时的时间表，手上的动作不觉加快了几分。当她离开房间的时候，格劳克斯几乎都要奔跑起来，甚至差点撞上了梅尔。

“没事没事。”梅尔贴在墙壁上，面对格劳克斯的道歉，无所谓地摆了摆手，目送着干员逐渐消失在走廊尽头。

“说起来，平时很少看到格劳克斯来这里调整外骨骼呢。”醉心于机械的干员很快就把疑惑抛到脑后，继续检查自己的作品。

 

站在寝室门前，格劳克斯把外骨骼的出力调到最低档，尽可能安静地打开了房门。有些出乎意料的，蓝毒还没有睡，正倚靠在床头翻着书。听见开门的声音，安努拉抬起头：“今晚有点晚呢。”

“有点事情耽搁了。”格劳克斯快速洗漱完，操纵着外骨骼把自己放在床上。蓝毒看着格劳克斯把自己一点一点卷进被窝里，浅色的眼睛闪烁着好奇的光：“这是新功能吗？似乎很有趣的样子。”

“只是突发奇想，然后顺手做出来了而已。没什么特别的。”格劳克斯眼睛看着天花板，小声解释着。许久都没有听见回应，格劳克斯偏过头，才发现樱发的干员已经在不知不觉中进入了梦乡。

海蛞蝓费力地把自己从被窝里拔出来，轻柔地把书从蓝毒手上抽走，做好标记放在床头柜上，她瞄了一眼标题，有些疑惑，“《单兵作战指导手册》？”

 

*在那遥远的深海中，有着漂亮的小美人鱼，她是海的女儿。当她浮上水面的时候，看见了岸上的光。那是盛大的舞会，在舞会的中心，是英俊的王子。小美人鱼对王子一见钟情。她寻求着上岸的方法。*

 

可能是工作过于劳累的缘故，格劳克斯久违地做梦了。

那并不是一个好梦。

双腿残疾的干员回到了那片深海，回到那片漆黑的深渊中，回到她不愿回忆的童年里。

苍老的祭司在房间里走动，低沉的呓语从兜帽的阴影下溢出，浓烈的熏香黏在每个人身上，扼住了格劳克斯的咽喉，让她难以呼吸。家人持着受过祝福的小刀，在她纤细的双腿上刻印狂乱的文字，只有这样，才能摆脱在恶魔附身中逐渐枯萎的命运。

但年幼的她并不懂这些，她只记得那难以忍受的疼痛，只记得房间里钉死的小窗，和木板中透出的些微光亮。格劳克斯站在床边，看着年幼的自己，伸手想要拭去脸上的泪水，却如幻影一般穿过，只能轻声安慰：“没事的，会好起来的。”

因为，会有一个人带她离开。

那一天，光照进了深渊。

她看着自己跟随那道光，如记忆中一般离开她出生的地方。她走上陆地，看见陆上有人伸手，粉色的头发在风中飘动。

明明知道自己无法触碰到，格劳克斯还是情不自禁地伸出了手，想要去触碰她最亲密的友人。在指尖将要相接的时候，有陌生的声音传来。

“单兵作战，不再招收辅助干员。”

格劳克斯猛然从床上弹起，又倒在了床上。蓝毒梳着头发，疑惑地看着好友努力地和被子搏斗，却越缠越紧。

“做噩梦了？”蓝毒走过去，笑着帮海蛞蝓扯开被子，握住了格劳克斯的手。

从梦中回过神来，格劳克斯尴尬地低下了头。为什么会做那样奇怪的梦呢？

“好了，清醒过来就快点洗漱吧。今天还要出任务呢。”蓝毒看着被格劳克斯紧紧握着的手，有些无奈。

“一起？”

“当然可以——如果你想要的话。”

 

驱动着外骨骼快速地奔跑，格劳克斯有些后悔了。明明外骨骼还没有完全调试好，却因为这种原因提前上了战场。一想到早上自己幼儿般的表现，格劳克斯就恨不得把自己埋进土里。

幸好蓝毒小姐没有把这件事放在心上。她偷偷瞄了一眼蓝毒。似乎是察觉到了她的目光，通讯频道里传来蓝毒的声音：“别分心，我们到了。”

格劳克斯急忙试图停下脚步，不适应新系统的她有些手忙脚乱，差点撞到了掩体上。

安努拉干员看了她一眼，开始调整自己的武器：“在战场上可不能这样迷迷糊糊，会把命丢掉的。”

格劳克斯架起自己的倾听者，沉默地点了点头。狼嚎从远处传来，打断了她辩解的想法。

战斗即将开始。

 

*海底的巫师给了小美人鱼药水，让她获得了孱弱的双腿，每一步都如同走在刀尖上。但小美人鱼很高兴，她终于和王子相遇了。*

 

海蛞蝓举起冷却完毕的倾听者，催动电磁的潮汐，干净利落地摧毁逼近的无人机群。在她身旁，蓝毒挥洒箭矢，给予敌人优雅的死亡。在两人的配合下，敌人正在以稳定的速度减少。格劳克斯甚至已经可以看见操控无人机的术士，到了失去一切工具的最后，他们只能将自己投入这个血肉的磨盘。

很可惜，他们也没有无脑到冲锋送死。当近战单位消耗殆尽之后，战斗就变成双方躲在掩体后面互相投掷法术和箭矢，将战斗的时间无限地延长。

躲在掩体后，蓝毒再次伸出手弩射击，又迅速地被法术压制回去。她不满地咬着牙：“可惜我们攻击的穿透力都不强，随便来一个术士都能解决他们。”

格劳克斯调整着倾听者的功率：“电磁波倒是可以，只是我的射程不够。蓝毒小姐，要不我们来个大的？”电磁波随着她的话语扩散，两人身上的电子设备都发出了不堪重负的哀鸣。无暇理会这些，蓝毒冲出掩体，趁着对方麻痹的时机，快速地结束战斗。

而格劳克斯则被自己的外骨骼锁在了掩体里。她想要同以往一样脱离外骨骼，可当她解开固定装置的时候，才后知后觉地露出了苦笑。

就算解开，自己也无法行走。双腿的萎缩在加剧，传导到腿部的微弱电信号已经无法驱动外骨骼，再过一段时间，或许连知觉都没有了吧。

到那个时候她又能怎么办呢，机械是有极限的。或许日常生活没有大碍，上战场却希望渺茫。

但在那之前，没有必要让蓝毒担心。残疾的干员看着带领后勤干员前来的室友，露出了一个无辜的微笑：“蓝毒小姐，我不想走回去。看在我解决了问题的份上，抱我回去好吗？”

“外骨骼就交给他们吧——明明医生说，多走走有利于延缓萎缩的。”娇小的干员不满地摇头，“再说了，格劳克斯小姐，你最近胖了不少吧。”

“好伤人——那背总行了吧。”

“拿你没办法。”蓝毒熟练地解开外骨骼，背起了自己的朋友。

格劳克斯的手臂环着蓝毒的脖颈，她贴在友人身上，呼吸吹动耳边的鬓发：“昨晚梦见我被罗德岛拒绝了。”

“听起来不是一个好梦。”

“幸好当时罗德岛收留了我，不然只剩我一个人，真不知道要怎么办才好。”海蛞蝓发出了近乎梦呓的嘟囔。

蓝毒沉默了片刻，“我会一直在你身边。”

“蓝毒小姐，偶尔还是能说出很漂亮的话的嘛。”感受着室友的体温，格劳克斯进入了无梦的睡眠。

 

“唔，一不小心睡着了吗？”睁开眼，格劳克斯看见了熟悉的天花板，和坐在旁边看书的蓝毒。

“醒了？”蓝毒合上书，“有点晚了，我帮你把晚饭热一下。”

微波炉安静地工作了起来。格劳克斯疑惑地抚摸自己的脸颊，却只摸到厚厚的绷带。

“好像是法术造成的伤，回到罗德岛的时候才爆发出来。过两天就好了。”蓝毒拿着热好的盒饭走了过来，“炎国风味的，味道还挺不错。”

“能被蓝毒小姐照顾真是我的幸运，可惜这样的机会很少。”格劳克斯小口地吃着，或许是麻药的缘故，绑着绷带的一侧肌肉有些用不上力。

“最好不要，一直照顾这个软塌塌的东西好麻烦的。”蓝毒开着玩笑，“但谁叫是我把你带到这里来的呢？再麻烦也要照顾下去。说起来，过两天就要例行体检了，说不定你的情况会有好转。”

 

“凯尔希医生，我的腿还能治吗？”格劳克斯看着手持报告的元老，期盼着那渺茫的希望。

“说实话，不乐观。萎缩的程度加深了，以现有的技术恐怕难以逆转。”凯尔希皱着眉，“但结合你的外骨骼，至少日常生活不会成问题。”

“作战任务呢？”

“这恐怕不行，但你有什么必须上战场的理由吗？罗德岛不止给干员提供治疗。”

“不执行任务的话，治疗的费用怎么办呢？罗德岛也不可能免费治疗的吧。”海蛞蝓有些苦恼。

“罗德岛也有一些你可以完成的工作。另外，在当时入职评估的时候，针对这个问题，蓝毒小姐表示，她愿意从她的薪水里拿出一部分。”

“……凯尔希医生，我的病情可以替我保密吗？尤其是对蓝毒。”

“果然是这样吗……替病人保密本来就是医生的义务——但如果主动去探索，我也不会阻止就是了。”似乎印证了她的什么猜想，凯尔希点了点头，“如果没有别的问题，今天就先到这里。请帮我叫一下斯卡蒂小姐。”

关上了医务室的门，格劳克斯看着等在旁边的蓝毒。安努拉似乎正在思考着什么问题，眉头紧皱。

注意到格劳克斯的目光，她挤出一个笑容：“怎么样？今天好像花的时间更多了。”

“还行。”格劳克斯敷衍了两句。蓝毒在想什么事情呢？她会不会已经注意到了？收拢起自己的思绪，格劳克斯想起凯尔希的任务，不禁打了个寒战：“凯尔希医生让我去叫斯卡蒂。”

“那我陪你去吧。”蓝毒前跨半步，走在了格劳克斯前面，手缩在袖子里，“你是不是说了什么话，惹凯尔希不开心了？”

“……应该没有吧。”

 

*王子爱着她的小美人鱼，但美人鱼从未向她讲述自己的秘密。逐渐地，王子冷落了小美人鱼，认识了新的公主。小美人鱼待在自己的宫殿里，孤独一人。*

 

海蛞蝓看着室友从实验室里出来，从书架上拿了一本书，又再次走进实验室。

体检结束之后，蓝毒小姐好像有些变化。最近她隔三岔五就要出一次任务，哪怕是没有任务的时候，她也总是把自己锁在实验室里。

是什么原因呢？格劳克斯有些好奇。拍拍脸颊，她重新把注意力放回手上的账本，悲伤地叹了口气。因为经常要赔偿损坏的电子产品，她一向没有什么积蓄，甚至到月底偶尔还要靠蓝毒接济。如果自己不能参加任务，财政状况只会更糟。相比之下，蓝毒的账户就好看得多了。作为典型的罗德岛干员，需要支出的项目其实不多，大部分人的主要开销都在治疗上，对于没有得源石病的干员，常常能在不经意间积累相当可观的财富。

想到这里，格劳克斯郁闷地在本子上划拉着。她无聊地看着时钟，决定放弃考虑这个问题，用食物抚慰自己的心灵。她敲了敲实验室的门：“蓝毒小姐，一起去吃饭吗？”

“你先去吃吧，我还没忙完。”蓝毒拉开了一小条门缝。

“蓝毒小姐最近在忙什么呢？好像总是有任务的样子。”

“攒钱。不管怎么样，钱总是不够花。”蓝毒叹了口气。

格劳克斯没有打扰蓝毒太久，稍微问了两句就离开了。蓝毒的回答不但没有解决她的疑惑，反而带出了更多了问题。

明明蓝毒小姐还有不少积蓄的，需要这么拼命地工作吗？哪怕是帮我赔偿损失也还剩下不少。钢铁包裹的干员放慢了脚步，苦思冥想，然后停了下来。

但是，如果我没有罗德岛的工资呢？

 

“为了庆祝本阶段任务的顺利完成，大家一起来庆祝吧！”能天使拉响了礼花，干员们热情地应和着。虽然企鹅物流的干员们总是以各种鸡毛蒜皮的理由开展庆祝活动，但大家也不反对枯燥生活中的些许调剂。

格劳克斯看着站在中央的博士和她身旁的粉发助理干员，抿了一口果汁。

再说了，这样能给一点点地扭转大家对蓝毒的影响，也是好事。不过，今天蓝毒和博士好像没有肢体接触。海蛞蝓眯起了眼。作为助理干员，蓝毒向来是位于人群中央，但今天她在简单地总结了近期的情况之后，就拿起酒杯，默默地走到了一旁。

格劳克斯操纵外骨骼靠近了蓝毒，想了想，没有说话。

蓝毒似乎很是苦恼，只是一杯一杯地喝着酒。安努拉干员的酒量并不是很好，很快她的脸颊就攀上了绯红。眨动自己迷蒙的双眼，蓝毒叹了口气。

“发生什么事情了吗？”格劳克斯稍稍挪近了一点。

蓝毒坐在地上，抱紧自己的膝盖：“好累——”

“稍微休息一下吧。不需要把自己逼得太紧。”

“可是时间不多了。”即使有些醉了，樱发的干员依旧克制着自己的声音，她捂住脸，发出了微弱的啜泣声。

不知道怎么安慰自己的友人，格劳克斯手足无措地站在一旁。注意到这一幕，博士走了过来，在蓝毒面前蹲下来，想说些什么，却沉默了很久。

“如果你真的希望如此。”她叹息，然后转身离去。

 

*如果你把这把匕首插入她的心脏，虽然痛苦，但她的爱将会永远和你在一起。否则，你将会在第一缕阳光到来前离开她，成为海上的泡沫。*

 

助理干员的更换无疑在罗德岛掀起了波澜，但与格劳克斯猜想的不同。蓝毒并没有用空余出来的时间休息，而是以更狂热的态度投入到任务中去。

海蛞蝓看着手里的台历，对照着终端上的信息，把室友不在的日子记录了下来。笔尖舞动，不知不觉间填满了所有的格子。

“倾听者，下个月蓝毒一直在外面……”她抱起自己的武器，问道：“她为什么要这样？”

钢铁保持着沉默。它只是倾听。但罗德岛上，或许有人能回答这个问题。

“蓝毒小姐这么做有她的理由。”面对着相同的问题，博士给出了称不上答案的回答：“但这是她的秘密。你不需要知道。”

“蓝毒最近很不开心。”格劳克斯回忆起蓝毒睡着的时候，那时的她皱着眉，蜷缩成小小的一团，“是什么需要她做到这样的程度呢？”

“哪怕是最好的朋友之间都会有秘密，你不也有不想让蓝毒知道的事情吗？”

无法反驳，格劳克斯咬着牙沉默了。

“如果你真的想帮上蓝毒，不妨开诚布公地和她谈谈。”看着格劳克斯思索的神情，博士玩味地补充道，“否则，或许离她远点会比较好。从各种意义上。”

看着格劳克斯沉默地走出办公室，博士仿佛辩解一般地自言自语：“虽然这么说包含私心。但如果没有被束缚在罗德岛上，说不定她能轻松一点。”

 

格劳克斯沉默地走着，差点迎面撞上蓝毒。格劳克斯停住了脚步，盯着那张熟悉的脸。

“开诚布公”博士如是说。

“怎么了吗？”蓝毒有些担忧，“格劳克斯，你最近状态好像不是很好。”

“还不是因为蓝毒小姐。整天不见人影，就像是躲着我一样。”格劳克斯本来想用开玩笑的语气，说出来却含着埋怨和指责。

意外于格劳克斯的回复，蓝毒脸上浮现出讶异的神情，讶异又迅速转化为悲伤。

格劳克斯从来没有想过，向来冷静的安努拉脸上可以出现如此微妙的表情。落寞和纠结溶解在悲伤里，蒸腾出无色的愧疚，又在理智下凝结，只显出淡淡的痕迹。

“对不起。”

从震惊中回过神来，格劳克斯正想赶紧找补，蓝毒已经从她身边离开了。

 

“我都说了些什么——”海蛞蝓把自己埋在枕头里，想要强迫自己忘记刚才发生的事情。但就算忽略这个小插曲，怎么帮上蓝毒对她来说还是一筹莫展。

要怎么开诚布公？总不能说，我的腿已经治不好了，下半辈子全靠你养着吧。海蛞蝓鼓着腮，放任思绪在脑海中激荡，然后就进入了梦乡。

依旧是那个熟悉的噩梦。

熟悉的童年，熟悉的痛苦，熟悉的挣扎，熟悉的光芒。格劳克斯在深渊中挣扎，向着光芒伸出自己的手。手冲破海浪的阻隔，紧紧地抓住了蓝毒。这次，或许是听见了格劳克斯的呼唤，蓝毒没有甩开。格劳克斯放心地松了一口气。隔着海面，她似乎看见了友人的笑容。在蓝毒的拉动下，格劳克斯离开了水面。

随后，就是坠落。樱色的头发在空中飞扬，又被水打湿，蓝毒落入了格劳克斯的怀抱，一起向着深渊坠落。

蓝毒一直死死地抓着格劳克斯的手，没有松开。

惊醒的格劳克斯看了看周围，荧光时钟显示已经到了凌晨。旁边没有别人。蓝毒似乎又出去执行任务了。回想起刚才的噩梦，格劳克斯哆嗦了一下。

当向着光芒伸出手的时候，可能会将施救者也一同拉下深渊。无论蓝毒是不是在为了自己努力，现在的自己只会拖累她。毫无疑问，只要格劳克斯要求，蓝毒绝对不会放弃她，就像她所承诺的那样。但这样蓝毒真的会开心吗？

她想起她那悲伤的眼睛，想起她睡梦的痛苦神情，想起她回到罗德岛时疲惫的身影，想起她在实验室里无奈的苦笑。

“或许我确实该离开她了。”

在第一缕阳光出现之前。

 

行走在荒野之上，格劳克斯独自行走在小道上。看着初生的朝阳，她抱紧了倾听者，发出了自嘲般的感慨：“我还没有见过朝霞呢。出来还是有收获的嘛。”明明说着快乐的事情，眼泪却不住流淌，打湿了枪管里塞着的纸条，模糊了里面的字迹，再也无人发现。

 

亲爱的格劳克斯：

请允许我在这里向你道歉，当面说对我来说还是太困难了。说真的，我还以为我隐瞒得挺好的。没想到还是被你发现了（笑。

确实，这段时间我一直在躲着你。或者说，我在尽可能地避开所有的人。就像他们曾经避开我一样。这不是因为什么误解，而是我的毒素确实增强了。在你无意间中毒之后，没有人能否认这一点。拥抱已经变成了毒药，爱是痛苦的，甚至是致命的，就像是来自深海的诅咒。我亲爱的小海蛞蝓。所以，我辞去了助理的工作，尽可能的外出执行任务，以避免无意中伤害到罗德岛的干员们，伤害到你。在执行完下个月的任务之后，我就会离开罗德岛，去看看远处的风景。

请不要为我担忧，格劳克斯，照顾好自己。我也拜托过医疗组的干员们，他们一定会竭尽全力地治疗你的腿。和你在一起的日子里我很开心，请连着我的份，在罗德岛快乐地活下去。

爱你的，

蓝毒

 

*谁是王子，谁是小美人鱼？或许，世界上并没有王子。只有两个海的女儿，失去一切。*

*这便是故事的结尾。*
