---

layout: post
title:  【蓝毒x博士】青流
date: 2020-02-23
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
comments: true

---

\#OOC

\#小学生文笔

 

3月10日 3：45p.m. 罗德岛 博士办公室

“据预测，本次天灾将会在一个月后远离罗德岛的预定航线。在这之前，建议罗德岛本舰停留原地。”蓝毒念完手上的报告，抬手撩起垂落的头发，别在了耳后。

“也就是说，我们还要在这里待一个月对吧。”博士看了看窗外一成不变的景色，叹了口气。“每天的工作都是伊芙利特都能完成的，实在是有点无聊。”

蓝毒低头扫了一眼报告，犹豫了一下：“那个……博士，如果有一个外出的任务，你要……和我一块去吗？”

 

3月11日 6：56a.m. 叙拉古某地

“好久没有呼吸到这么新鲜的空气了。”博士从载具上下来，隔着面罩深深吸了一口气。

“毕竟这里的森林覆盖率很高。”蓝毒提着手弩环视四周。早晨的阳光渗过林木的缝隙，光中飞舞着细小的微粒，在空地上投下稀疏的影子。没有别人，也没有什么大型的动物，只有几只松鼠被载具的声音惊动了，窜上了树梢。

运输的干员把载具开到了林间的空地上，帮博士把实验器械搬了下来。博士拿出清单，一件一件地核实物品，一项一项勾掉，确认之后挥手和干员道别。随着引擎声的渐渐远去，树林又恢复了原先的安静。

“我们现在在某条河流的上游。有报告称下游的水质受源石污染，希望我们能调查清楚情况。”博士按照流程重复了一遍任务要求，然后打开了导航。

“某条河流？”蓝毒把手弩背在身后，走在博士前面开路。

“我想当地的居民肯定有给她一个名字，但我们的地图是用卫星图像制作的，只分配给她一个代码。”

“名字还是很重要的。”想到了自己的代号，蓝毒轻声说道。

蓝毒挥舞着砍刀清理出一条小道，被撕裂的枝叶渗出浅绿色的液体，散发出属于树林的清香。初春的灌木中潜藏着不少昆虫，雾气般腾空而起，又畏惧地从蓝毒身旁散开。它们围绕着博士的大衣，无处下手。博士不耐烦地挥手驱赶着虫子，可惜收效甚微，她羡慕地看着蓝毒，靠得更近了一点。

蓝毒分开面前的灌木，看见了洁白的河滩。粉发的干员抬起手遮挡耀眼的光线。突然失去了头顶树荫的庇护，暴露在烈日下的安努拉有些不适应。一直戴着面罩的博士反而没有受到什么影响，手脚麻利地在河滩上把仪器安置好，拿起瓶子蹲在岸边开始取样。标准规格的采样瓶很快就被装满，博士把瓶子放进箱子里，又换了个地方继续取样。小鱼在博士的手边游荡，摆动尾巴把河底的泥沙搅动起来，博士皱了皱眉。

“需要我帮忙吗？”蓝毒在博士身边蹲了下来。

“先等初步的检测结果出来。如果按下游的水质报告，这水还是不要接触的比较好。”

“已经这么严重了吗？”蓝毒对源石污染的严重程度没有多少了解，惊讶地皱起了眉毛。

“虽然还没有到一接触就会感染的程度，但任何无谓的损失都是一种浪费。”博士合上了盒子，小声地补充道：“尤其是对于我们珍贵的干员来说。”

 

检测仪安静地运转着，指示灯闪着绿光。博士坐在帐篷门口，就着夕阳的余晖写着报告。她轻轻咬着嘴唇，眼睛里倒映着屏幕的光。

“博士，晚饭已经做好了。”蓝毒戳了戳博士，再往锅底添了一把柴。锅里的肉汤咕噜咕噜地冒着泡，配发的压缩饼干被熬成了糊状，散发出诱人的油脂香气。是减肥之敌。博士的眼神锐利了起来。可这又有什么关系呢，她快速地保存了报告，端起了碗。

真香。

“有蓝毒在，外出考察简直像是郊游一样。”博士满足地捧着碗。

蓝毒小口吹着碗里的汤。树枝在篝火里欢快地发出爆裂声，天色暗了下来，火焰映红了安努拉的脸。

“博士，检测结果怎么样？”

“和预期的一样，水中的源石含量确实比常规水平高。可能是有未开采的源石矿脉，这条消息怕是值不少钱。”想到罗德岛的财政，博士挠了挠头，“这个程度的污染经过正常处理就可以无害化。问题不是很大。所以说，我们的任务算是基本完成了。”怎么解决污染不在她们的任务范围之内，只要提交调查报告就算是完成了任务。

“早知道就不申请这么多外出的时间了。”蓝毒习惯于安排足够的余量，快速地解决问题之后，反而多出了不少的空余时间。

“既然这样，不如好好享受剩下的时间吧。蓝毒以前也没有来过叙拉古吧。”博士伸出手，做出一个邀请的手势，“蓝毒小姐，愿意和我一起享受这意外的假日吗？”

 

随着支流的汇聚，河面逐渐宽阔了起来，染上了水草暧昧的绿色。在平缓的地势中，河水也养成了和缓的性子，缓缓流淌着。相较之下，反倒显得两人有些急躁了。

“蓝毒，我们没必要这么紧张吧。”在午后阳光的烘烤下，博士已经汗流浃背，厚实的行李压在肩上，压得人喘不过气。

“看来回去要让杜宾教官给你增加运动量了。”蓝毒回过头来，丝毫不显疲态。

“我可是文职人员。”

“我也是按文职人员的速度前进的。”蓝毒狡黠地笑了笑，难得见到蓝毒不正经的笑容，博士还没有说些什么，却看到她的笑意在迅速地消融。狙击干员抬起手做了个暂停的手势，放下她的背包，端着手弩上前。博士抱起蓝毒的背包，背在身前，然后静静后退。

树林遮蔽了两人的视野，一切似乎和刚才无异，但蓝毒常年战斗所锻炼出来的直觉绝非摆设。很快，树林里就传来了不小的响声。随着响声迫近，一个鲁珀少年张皇地从树丛中窜出，惊讶地和两人对视了一眼，视线扫过博士身上的两个背包，咬咬牙，向着远离她们的方向跑走了。还没等两人开口，一只皮毛斑斓的大猫从她们眼前掠过，紧跟着追了上去。

“看来事情已经很明了了。”博士双手托着蓝毒的背包，无奈地送了耸肩。

蓝毒扣动了扳机。

铁钢铁呼啸着撕开空气，钉在了野兽身上。被突如其来的袭击打了个趔趄，那只大猫就地打了个滚，转身张开了獠牙。它的嘶吼声还没离开喉咙就被钉住。绿色的毒雾在它的皮毛上升腾，夺走了最后的生机。

“蓝毒出手还是和以前一样优美。”

“至少能带给它优雅的死亡。”蓝毒放下手弩，走近去回收箭矢，在没有补给的时候不能浪费任何东西。

没有想到这两个旅人出手如此凌厉，男孩愣了一下，才前来道谢。他是被称为里昂的鲁珀族年轻猎手，狩猎时产生的血腥味不幸招来了其他生物，猝不及防的他失去了自己的武器，借着先前布置的陷阱才得以周旋到现在。得知博士要前往下游的村子，他自告奋勇承担带路的工作。

“这和你们救命的恩情相比不值一提。”里昂爽朗地笑着，一边在博士的地图上补充着细节。

“有个熟悉环境的当地人还是比较好的。”博士点了点头，“对了，这条河叫什么名字。”

“青流。青色的青，水流的流。”

 

3月12日 2:37p.m. 叙拉古某地

“这就是叙拉古的村子吗？和龙门的风格完全不一样。”蓝毒好奇地四处张望，樱色的头发披散下来，遮住了她脖子上的纹样。村落里稀稀落落地坐落着灰黄色的房屋，小孩子踮着脚，透过狭窄的窗户打量着远方的旅客。人们匆忙地来来往往。

“我听说过龙门！你们是从龙门来的吗？”里昂敏锐地注意到了这一点，“我有一个叔叔在龙门，小时候他还给我寄过龙门的糖果。”

“虽然我们不是龙门人，不过这么说也没有什么错。”博士指了指村子的中央，人群向那里聚集，“要过去看看吗？”

 

医师无奈地放下手上的工具，给病人的亲属腾开最终告别的空间。鲁珀族的妇人伏在丈夫的身上泣不成声，少年安静地握拳站在一旁，只有耷拉的耳朵流露出一丝难过。病人手臂上的咬痕已经渐渐停止了流血，可他的呼吸却急促而渐渐变得微弱。

“大家告别之后不要久留，给别人腾腾位子。”村长顿着手上的拐杖，长叹，“多好的人啊。怎么会这样…..”

“还有救。”

鲁珀妇女止住了哭泣，抬起头看向那个陌生的旅人。粉发的旅人似乎有点紧张，她深吸一口气，松开了攥着同伴的手。

来不及多做解释，蓝毒拿出解毒剂，注射。病人痉挛的手指舒张开来，呼吸却还是那么急促。蓝毒皱眉，扎起头发：“博士，急救设备。大家麻烦让一下。”

一个小时后。

“稳定下来了。”蓝毒长出了一口气，她抬手擦汗，手刚放下就被那个鲁珀妇人紧紧地攥住。她说着什么，带着浓厚叙拉古口音的语句有点听不清内容，但她感激的神色已经说出了一切。有些手足无措，蓝毒慌乱地挤出一丝微笑，克制着自己把手抽出来的反应。她有些茫然，平时不常有这么热情的肢体接触，她也不习惯于应对这样的肢体接触。

同样陌生的还有她心里涌现出来的情感，满足感弥补了身体的疲累，心底痒痒的像是猫在挠，想要和人倾诉，却又习惯性的沉默，有点像是打开烤箱那一瞬间的愉悦，却又久久地萦绕着她。

被这种感觉包围着，安努拉迷迷糊糊地看着博士和别人交流，牵着她的手，进入室内，上楼，进入房间，门锁落下。

“蓝毒，你没事吧？”博士担忧的声音唤醒了蓝毒的神志，干员摇了摇头：“没事，我只是在想事情。劳烦你费心了。”

博士揽住了蓝毒的肩膀，织物摩擦着她后颈的花纹。她抖了一个激灵，想把兜帽戴上，手又被博士按住。

“怎么了？担心别人发现你是安努拉？”博士笑了。

“没必要增添麻烦。”

“什么样的麻烦呢？会注意到这一点的人早就看见了。你觉得他们会觉得你是救人一命的医生，还是可怕的毒物？”博士挥动着双手，做出一副张牙舞爪的样子，“如果害怕你的话，他们还会邀请我们晚上一起吃饭吗？对了，突然发现这一路上蓝毒好像不停地在救人，没想到我的助理这么厉害，我回去是不是要涨点薪水？”博士陷入了沉思。

看着博士沉思的样子，蓝毒嘴角不自觉地翘起。

 

叙拉古风味的晚餐大受罗德岛旅客的好评。吃完之后，蓝毒靠在椅背上抚摸着自己的肚子。在番茄和奶酪的诱惑下，她一不小心吃撑了：“真想一直吃到这样的美食。”

博士默默给蓝毒和她桌前的碗盘合了张影：“看到这样的景象古米一定会伤心的。没想到一顿饭就能让蓝毒改投阵营。”

蓝毒挥舞着手挡在镜头前：“做客的话，能叫改投阵营吗？”

餐桌上顿时充满了快活的空气。

“博士，你嘴角沾到点茄汁。”蓝毒决定转移话题。

博士疑惑地擦了擦：“哪里？”

蓝毒凑近，手指在博士的嘴角划过。她舔了舔自己的手指：“现在没有了。”

看着博士涨红的脸，蓝毒才反应过来自己刚才做了什么，感受到脸上飙升的温度，她慌忙捂住了脸。

屋子的主人看着同归于尽的两人，笑着拿起了吉他。在短暂的和缓前奏之后，急促的轮指将暴雨般的音符倾泻而出，高亢的旋律不断攀升。而他本人低沉的歌声则在伴奏的风暴下低回，吟唱讲述青春友谊的古老民谣，刚刚痊愈的声音还有些微弱，他低声问道：

“谁能成为忠实朋友，献出高贵的友谊？[1]”

博士把头埋在桌上，暗暗戳了蓝毒一下：“亲爱的蓝毒小姐，是时候展现你高超的技术了。”

猝不及防被人戳了一下，蓝毒一缩，拎起架子上的另一把吉他，适应着指板的宽度，调音：“不在工作范围内的内容要额外加价。”

“保证罗德岛没有第三个人知道蓝毒小姐真正的食量。”博士立即举手发誓，快速得完全看不出诚意。

“本来就不是真正的食量。”蓝毒嘟囔着，加入伴奏旋律当中，她应和着主人的问题，声音如清泉般流淌。

“真心诚意相亲相爱，才能得到知己。谁能得到幸福爱情，就来和大家相聚。”

 

初春的夜晚还带着凉意，两人漫步在果林边上，晚风送来树叶的芬芳。青流在不远处流淌着，安静无声。

“博士在听什么呢？”告别了好客的主人之后，博士就挂起耳机边听边笑。

“没什么，黑钢的相声。”博士捂住了耳机。

“听相声有什么好紧张的。”蓝毒好奇地贴近博士，“也给我听听。”

“倒也没什么问题。”博士操作了几下，分了一只耳机，蓝毒接过来，里面传来芙兰卡的开场介绍。

看着蓝毒听相声时的专心神色，博士松了一口气，把刚刚录好的视频隐藏了起来。

 

3月13日 11：26p.m. 叙拉古某城

旅人并没有在村子里久待，谢绝了村民的挽留，她们搭便车来到了旅程的终点。与人烟稀少的郊外相比，城镇里可谓是摩肩接踵。看着满大街的毛绒尾巴，博士开始兴奋地拍照：“红一定会喜欢这里的。”

“但这座城市显然不会欢迎她。”蓝毒耸了耸肩。安努拉没有尾巴，也对尾巴无感。她轻轻戳了博士一下，“还请博士稍微控制一下自己的视线。如果因为没人认识就不注意保持形象，可是会让人失望的。”

博士讪讪地收回了自己宛如实质的目光，随即又被远处的人群吸引了注意力：“那个是小丑吗？”

鲁珀的脸上涂着油彩，鲜红的颜色勾勒出夸张的笑容，他踩着高跷抛着彩球，小孩子们围绕着他叽叽喳喳。小丑翻转手腕收起彩球，开始折起气球。即使敏锐如蓝毒，也没有发现他到底把道具藏在了哪里。

注意到罗德岛的旅人，小丑鞠躬向女士们行礼，手上的动作不停，很快就折出一只蓝色的青蛙。蓝毒高兴地道谢接过，把气球抱在怀里。博士一脸渴望地看着小丑，对方摊手，做出两手空空的样子。博士和小丑对视良久，终于败下阵来，在她移开目光的那一瞬间，小丑抽出一束鲜花，递了过来。

“博士怎么像小孩子一样。”看着高兴的罗德岛领导人，蓝毒无可奈何地笑着，完全无视了自己刚才也是一样的兴奋。

 

吸取了昨晚的教训，蓝毒在吃晚饭的时候重点关注了博士的动作，成功阻止了博士偷拍的计划。吃完饭后，两人牵着手漫步在河堤上，看着紫色的天幕逐渐被夜色笼罩。

“其实，这个任务只要蓝毒一个人就能完成得很好吧。”博士枕着手躺在河堤上。在夜色下，青流吞没了一切的光亮。

“请不要这么说，没有博士的源石知识，我也不知道要怎么写报告分析。”蓝毒抱着腿坐在一旁，仰头看着星空，粉色的头发在夜风中摆动。

“难得觉得我的知识还有点用。”写作工具人自嘲地笑笑，“明明什么都不记得了，甚至连这片夜空都没有印象，却还死死地记着这些东西。这么想的话，当时的我也是相当的无趣了。”

自动忽略了其中的一部分，蓝毒好奇地问道：“博士没有见过这样的星空吗？”

晴朗的夜空下，星辰汇聚成河流，煜煜生辉。银色的光在天幕上奔流，带着无可阻挡的磅礴气势。与之相比，眼前的河流反而温顺得多。

“完全没有印象，倒是从办公室的窗户看出去的景象还有点熟悉。说不定我从以前就没有见过吧。不是也有那种看不见星星的城市吗？在龙门的时候就不常能看见星空。看不到这样漂亮的星空，真是一种遗憾。”

“在阿戈尔，星空也是很漂亮的。是和这里的夜空不一样的、充斥着神秘的美。没去过的人是很难想象的。”蓝毒举起手，描绘着眼前的星空。她的眼睛里有光芒闪耀，像是沉没在深渊里的星辰，隐隐约约看不真切。

“我可以认为，这是在邀请我去阿戈尔吗？”博士偏过头。

“那博士的回答呢？”蓝毒后仰，下颌微微扬起。

“乐意之至。”

 

 

Ps：这篇的内容和题目并没有什么关系。存粹是为了凑颜色起的题目。水完这一篇，再加上神秘失踪的《绿色》，就成功凑齐七种颜色，今天的鸽子是玛丽苏七色的鸽子！

[1]：贝九显然不是民谣。
