---
title:  【蓝毒x博士】震惊，顶头上司竟和秘书做出这种事！
date: 2020-02-01
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
key: 2020-02-01

---

\#OOC预警

\#私设女博

\#有且仅有意义不明的日常

<br />

1月30日 16:30 p.m. 罗德岛博士办公室

“那么今天的工作就都完成了，博士辛苦了。”蓝毒提笔勾掉项目清单上的最后一项，顺手把笔揣进自己的口袋里。

“蓝毒也辛苦了。”博士瘫倒在椅子上伸着懒腰，“顺便说一下，不要拿走我这里的笔，医疗干员们拿走的已经够多了。”

乖乖从兜里拿出笔，蓝毒斜靠在办公桌上，折起了项目清单，纤细的手指翻折着写满字迹的纸，粉色的头发从耳边垂落，随着脑袋一摆一摆。

博士收拾完文件，把笔插回笔筒里，抬头看了看蓝毒：“蓝毒不回去吗？我们罗德岛是弹性工作制，不可能5点下班的。”似乎觉得自己讲了一个冷笑话，博士勾起了嘴角。

“格劳克斯要加会班，我再这边等会再过去。”蓝毒明显没有抓到博士的笑点，认真地回答道，“还有，博士不觉得给装备部的工作太多了点吗？格劳克斯最近都忙得快脱水了。”

纸张在助理干员的手上折叠，变成了青蛙的形状。

“你也知道罗德岛最近产能不够，全公司上下就指望着他们装备部赶紧把新设备做出来。”博士摊手，“再说，格劳克斯是好孩子。梅尔前两天还跟我夸她呢。”

“罗德岛的收入真的不是靠打劫整合运动吗？”蓝毒转过头去，盯着博士的眼睛，盯得她偏过了头。

“工资可以乱拿，话可不能乱说。我们罗德岛可是正经公司，我们作为感染者问题专家，聘用感染者，深入危险地区……”博士一本正经地念着终端上的公司介绍，瘦削的肩膀却止不住地抖动。

蓝毒扶额：“如果阿米娅知道，我们的领导人是这个样子，不知道她会怎么想。”

“不要让凯尔希医生知道就行了，”博士放下终端，“虽然她大概不会太在意就是了。说起来，蓝毒……你觉得格劳克斯怎么样？”

“格劳克斯呀，笨手笨脚地不会照顾自己，但是很可爱，摸起来软绵绵的。”蓝毒眼睛闪烁着光。

“蓝毒很喜欢格劳克斯呢。”博士幽幽地说，“说起格劳克斯的时候都在笑。”

手一抖，青蛙掉下了桌子。

吃惊地摸了摸自己的嘴角，蓝毒生硬地转移话题：“博士为什么要问起格劳克斯呢？这两天安排工作的时候，也是特别关注她的样子。”

“有一些特别的原因。”

“是什么样的原因呢？”蓝毒绕到博士的椅子后，凑到她的耳边，气息挠得耳尖发红。“难道说…..博士吃醋了？”

“吃醋什么的，没有的事。”博士睁大了眼睛，“你怎么凭空污人清白。”

其实是吃醋了，博士身上的酸味自己都闻得到。

“那就好，总觉得博士这两天酸酸的，简直都馊掉了。”

“好过分——说了这么过分的话，不应该有点补偿吗？”

“那要不，晚上一起去吃烤肉？”

<br />

1月31日 8:00 a.m. 罗德岛博士办公室

“哎呀，你好，博士。今天的您看起来也很健康，这比什么都好。”是和往常一样打着招呼的蓝毒，是和往常一样的蓝风衣和白衬衫。

快速浏览着今天的工作安排，博士随口问道：“蓝毒好像一直穿着相同的衣服呢，不换一换吗?”

“博士不也是没换过吗？上班时间穿着制服不是很正常的吗？倒不如说，什么时候博士都穿着这一身才很奇怪吧。”蓝毒低头敲着键盘，笔电的屏幕上光标闪烁。

平时买衣服的时候总是一不小心买成成对的，一个人穿好尴尬，又不知道怎么开口。总不能说，博士我要和你穿情侣装吧。单单是想到就让人脸红。

“这倒是……”博士不好意思地挠挠头。

“上个星期的损坏报销清单已经整理好传过去了。”蓝毒若无其事地转移话题。

“收到了，让我看看。”打开传过来的表格，博士熟练地一拉到底，然后熟练地倒吸一口冷气，“上星期发生了什么？是大规模械斗还是实验室爆炸？”

“没有收到过类似的报告。”

“卡缇…..华法琳……凛冬小姐喝了点酒，都还在正常范围内，格劳克斯——”博士捂住了脸，“身为她的舍友，我亲爱的蓝毒小姐，能不能解释一下？”

“她说暂时拿不出那么多钱，先从接下去的工资里扣。”蓝毒叹了口气，“‘下次会控制住的’，她是这么说的。”

“看在蓝毒的份上，先垫着吧，这个数量的报销是不可能通过的，下次直接自己走赔偿通道。真是不让人省心。”在格劳克斯的条目边写上批注，签名，博士把单子传回蓝毒，“转财政。”

“赔偿太多的话，年末评价会降低的吧。装备部那边应该是基于这个考量才建议这么报的。”既然一开始提出这个方案的不是自己，锅自然不能自己背。

“装备部都是群手往外拐的二五仔，我今天算是知道了。还有你也是，别跟我说你没参与进去。”打开下一份文件，博士瞟了一眼蓝毒的笑容，挑了挑眉。

自己怎么就出钱养了这么一个二五仔呢？整天想着薅自己的羊毛，做的甜点都只肯分自己一半。

“那个，博士，按计划，半个小时后，和企鹅物流那边的联络员开会协商下个季度的支援人员，请预先做好准备。”蓝毒不为所动，“这里是各个部门建议的支援名单，主要还是集中在作战支援上。”

“也就是说，续合同就行了吧。”准确地从蓝毒的话里捕捉到言外之意，博士把长发塞进大衣里，“面罩可以等等，戴着太闷了。趁这个时间还可以再干点活。”

“真是辛苦啊，领导大人。”蓝毒起身，整理着自己的风衣，“那我先过去迎接联络员了。”

“等会见。”二五仔助理小姐。

<br />

1月31日 12:45 a.m. 罗德岛员工食堂

“早上工作辛苦了，蓝毒小姐，请问中午要吃什么？”隔着食堂的玻璃窗，古米笑着问道。

“蔬菜要多一点，肉不能太油腻……”蓝毒自言自语着选好了菜，“麻烦来两份这样的，一份打包。”

“又是带给博士的？”手脚麻利地打好了菜，古米递过了餐盘，“如果有需要的话，食堂的微波炉是24小时的，随时可以拿过来加热。”

“真是麻烦古米小姐了。”蓝毒微微鞠躬。

“不碍事的，不少人工作到废寝忘食。作为负责后勤的干员，很开心能看到有人能帮忙照顾他们。”古米摆摆手，“也请蓝毒小姐好好享用自己的午餐。”

古米准备的午餐依旧带有浓厚的乌萨斯风格，味道自然是无可挑剔，热量却稍稍有些超标，对于战斗了一个上午的干员来说自无不可，但对于没做体力活的文员而言，确实有些令人苦恼。小心翼翼地把沙拉上的酱料扒拉到一边，让菜叶清爽的味道充盈自己的口腔。把肉排切割成小块，小口小口地咀嚼着，一边忧虑着自己的体重，负罪感却又被鲜美的酱汁冲淡，满足地把汤汁一饮而尽，蓝毒抚摸着自己的肚子，发出了满足的叹息。

虽然总是抱怨自己的体重，但每次都吃得干干净净，其实博士是喜欢的吧。

提着饭盒推开了办公室的门，“博士，我回——”蓝毒的声音低了下来，看着趴在桌上熟睡的身影。

“博士又睡着了，明明中午不午睡就扛不下去，还总是这样工作。”蓝毒把饭盒放在桌上，熟练地把风衣披在博士身上，拉上了窗帘。

祝你好梦。

<br />

1月31日 2:43 p.m. 罗德岛博士办公室

“怎么这么暗……到晚上了吗？”博士揉着眼，抬起头，拍拍脸，振奋精神，“窗帘是蓝毒拉上的吗？没想到蓝毒也睡着了啊。”看着枕着自己手臂的蓝毒，博士放下了去拉窗帘的手，“还挺早的，让她再睡会吧。”

安静地唤醒电脑，下午的计划弹出，却已经意外地划去了大半，剩下的也大多只需要博士一个签名。

原来助理小姐工作起来效率可以这么高的，也是因为这么高强度，才把自己累着了吧。

快速地浏览过剩下的内容，博士拿起了笔，想了想又放下来，转而拿起了终端，悄悄地拍下了蓝毒的睡颜。

下午猛烈的阳光挣脱窗帘的束缚，疲惫地拂过安努拉的侧脸，或许是梦到了什么快乐的事情吧，蓝毒脸上带着笑容。粉色的头发披散着散落在肩头，白皙的手臂上还残留着微红的印记，助理干员埋在卷宗和书籍堆里，越发显得娇小，像是一只手就能拥她入怀。

在这种情况下，才会感觉到蓝毒是这么小只，和战斗时的优雅以及工作时的干练不同，柔软而安静。

博士无声地感慨着，打开饭盒，“饭已经冷了啊……还是在办公室放一个微波炉吧，不过买一个保温的饭盒，会不会容易一点呢？所以还是先把工作做完吧。”

随手把照片加密隐藏，博士敲击着键盘，嘴角上扬。

<br />

1月31日 18:45 p.m. 罗德岛博士办公室

“拖吃饭吃到一半的人来加班也太过分了吧！”急匆匆地推开办公室的门，博士一边抱怨着，一边大力地敲打着电脑的开机键。

“那也是没办法的，毕竟有紧急事态。”提着笔电的蓝毒紧随其后，手上还端着博士的餐盘，“晚饭还热乎着，如果不介意在干员面前用餐的话。博士中午也没有吃，万一指挥到一半晕倒了就不好了。干员们10分钟后出发，通过PRTS远程指挥。”

“我还是有点介意的……这么正式的场合。”输入启动密码，声纹指纹验证通过，灯光熄灭，莹蓝色的线条在空中勾勒，PRTS的三维投影快速展开，标绘出战场的情况，“敌人是什么来头？连不能打扰别人用餐的礼仪都不知道，真是想碾碎它们啊。”一想到又没办法吃到蓝毒的点心，怨念就像黑色的潮水一样蔓延开来。

听着博士咬牙切齿的声音，蓝毒一边收起餐盘，一边接入PRTS：“如果不介意的话，有种方法，能让敌人在一瞬间融化掉，博士要试一试吗？”

<br />

2月1日01:26 a.m. 罗德岛博士办公室

&lt;干员已返回罗德岛&gt;无机质的电子合成音响起，投影收缩，日光灯重新照亮了办公室。

“终于结束了——以后不要再出这种事情了。”博士发出无力地叹息，瘫倒在椅子上。

“如果不是博士执意要反击，还是可以早点结束的吧。”蓝毒看着几乎被推平的废墟照片，嘴角抽搐。

为什么一家医药公司会有这样的暴力倾向？安努拉干员感觉自己像是进了贼窝，可怜，弱小，又无助。

“咽不下这口气啊。”博士捂住了一个呵欠，“好困。”

“干员们没有太重的伤势，医疗组预计初步的治疗可以在一小时内结束。博士要咖啡吗？”热水在白瓷杯里回旋，乳白的蒸汽带着苦涩的深褐香味，蓝毒抿了一口，打了个哆嗦。

“可以多加点糖吗？”博士弱弱地举手。

“糖上次加班用完了，还没有补货。”蓝毒苦着脸回答，“其实我这里还有点麻痹知觉的毒剂……”

两人对视一眼，视死如归地举起了杯子。

好苦。

<br />

2月1日7:30 a.m. 罗德岛干员宿舍

“博士，起床了。”蓝毒试图掀起被子，被子却被牢牢地抓在博士手里，只能无力地摇着她的肩膀。

“昨晚这么晚，今天稍微睡晚点不行吗？”博士整个人卷在被子里面，只弹出一个脑袋。

“我也很晚睡啊，今天不也照样要工作……”揉着惺忪的睡眼，蓝毒加大了摇晃的力度。

“那你也可以不工作呀。”博士滚到了床的另一头，“本来你就不是生活助理，我们罗德岛还没有阔到能让助理负责私人生活。”

“说的也是。”蓝毒点点头，转身就走，“那以后甜点就留给格劳克斯吧。博士再见。”

“蓝毒我错了。”博士挣扎着起身，结果一头栽倒在地上，发出了沉重的碰撞声，“好疼，蓝毒扶我一把……”

还是把私人生活也管起来吧，这个上司看起来不大行的样子。

助理小姐如是想。

<br />

<br />

Ps：春节是适合摸鱼的时间，虽然什么事都不用做，但该咕的文还是会咕。

和前两篇相比是比较短的日常，勉强可以算是另一个系列的时间线，是和平的时间线。
所以像阿什么的是不可能被放进罗德岛的（跑。