---
title: 【格蓝】幻影
date: 2020-06-27
Author: 凤涅
categories: 格蓝
tags: [蓝毒,明日方舟,格劳克斯]
key: 2020-06-27
---

\# 少歌AU

\# OOC



残阳西斜，昏黄的光透过玻璃，在墙壁上投下暗淡的影子。蓝毒坐在会议室里，无聊地抚摸着扶手上的皮革。老师什么时候才能到呢，再拖下去今晚又没时间写作业了。安努拉有点后悔没有带作业过来等了，坐在一旁的深海色把本子铺得满桌子都是，大概已经写的差不多了。

想到自己的作业还一点都没有写，蓝毒涌起了回教室拿作业的冲动。想到博士随时可能回来，她又把自己摁在了椅子上。

“抱歉抱歉，让大家久等了。”博士领着格劳克斯进门，顺手把门带上，“这样人就都来齐了。大家猜猜是什么事情？”

蓝毒茫然地打量着四周，看着同样沉默的格劳克斯，摇了摇头。

“是要演剧吗？”深海色举起了笔，她转过头，对安努拉解释道，“我们班上剧社的同学都在这里。可能蓝毒没有注意到，其实我和格劳克斯一样，是道具组的。”

面对蓝毒疑惑的目光，格劳克斯只是安静地笑。

博士拍了拍手：“既然大家都知道了，我再补充一点。这次是学校开放日要表演节目，我看了一下班里的情况，感觉我们演剧还是有优势的。因为是以班级为单位，所以不需要像社团里那么专业，如果需要外援我也可以去请的。不要太有压力。”

“请问剧目选定好了吗？”作为班干部，蓝毒习惯了博士得过且过的混子模式。

“我问了一下你们的指导老师，他推荐了辛德瑞拉。这个故事大家都比较熟悉，上手的难度会小一点——至少他是这么说的，甚至还附赠了一个简化版的剧本。”

“如果我没记错的话。傀影老师最近在听的歌剧就是这个吧。”莫名的，蓝毒的脸色有些发白，“我觉得还是有点难度的。”

格劳克斯赞同地点了点头。

“傀影跟我保证他家的猫都能唱。”博士挠了挠头，向着剧社的同学们保证，“而且他已经尽可能把复杂的唱段修改掉了。”

深海色依然是满脸狐疑，“姑且相信他一次。那角色怎么安排？”

“傀影推荐让蓝毒出演王子。”

“那谁有幸能成为蓝毒的公主呢？我推荐格劳克斯。”

安努拉敏锐地感觉到，身边的格劳克斯身体僵硬了。

“格劳克斯的身体条件没有问题吧。”博士有些担心。

“只是在舞台上蹦蹦跳跳的话，肯定没有问题。她甚至能拎着锤子打人。”深海色拍胸脯保证。蓝毒也沉默着点点头。

看着自己的朋友们，海蛞蝓露出了无助而弱小的微笑。



宽阔的舞台上，升降机起落，背景板翻动，变幻成四时的景色，灯光扫射，又显现出朝暮的变化。音乐从天穹垂落，如狂风呼啸，又有歌喉婉转。幕布之后，无数幻影跑动，各种机械运转，齿轮咬合转动。就像曾经的隆重演出再次重现，只是已然残破古旧的观众席上再无喝彩。

不过对于舞台上的演员而言，现在有着比博取喝彩更重要的事。

“不就是提了一嘴，至于火气这么大吗？”深海色狼狈地向后翻滚，画笔舞动，岩石的背景从地板上弹出，挡在身前。

格劳克斯挥舞着锤子逼近，钢铁落在硬纸的背景板上，竟发出金石交击的声音。

“不过希望身居幕后，又为何要聚光在自己身上。”她似是发问，又似是吟唱。钢铁的密林从舞台上升起，掩藏她的身影，封死了深海色的退路。不过是纸板的图样，却激起机械的轰鸣，将深海色的歌声撕成碎片。海蛞蝓举起战锤，裹挟雷霆，朝着深海色领上的徽章砸去。

“谁不曾有过公主的梦想，哪怕身处深渊，也期盼着船上的灯光。”

描绘着浪花的挡板翻起，层层叠叠将两人淹没。温暖的光从深海色身后照出。格劳克斯下意识地抬手挡住了眼睛，放下手，深海色已经消失得无影无踪。

“无需畏惧走上舞台，到那一刻你也可以闪亮。”

飘渺的歌声从四面八方传来，海蛞蝓环顾四周，眉头紧锁，寻找敌人的身影。歌声走向高亢，小章鱼从天而降，画笔顿落，金色的光芒闪动，宣告战斗的结束。浩荡的钟声响起，深红的幕布落下，将两人笼罩。



格劳克斯像软体动物般蠕动着从幕布下爬出，拉扯着深海色的手站起来。蓝毒从观众席跑下来，牵起格劳克斯的手：“明明是‘聚光的revue’，格劳克斯这样唱反调，肯定会被人打趴下的。”

格劳克斯握紧了蓝毒的手，小小声地反驳：“但我确实不想走到台前。”

“明明有着这样的天赋吗？”蓝毒抬头，记分板上的名牌翻动，海蛞蝓依然停留在前列，“你比不少演员组的同学排名都要高。”

“那也只是在这里。”格劳克斯指了指自己的腿，“在现实里我可无能为力。”

深海色笑了出来：“虽然这里有点超现实，但也是真实发生的——至少占用的时间是真实的。”

“确实，我的作业还没有写完呢。”蓝毒苦恼地皱起眉。

但对我来说，这里就像是梦境一样。美好却虚幻。不良于行的学生把这句话深深地埋在心里。



如果在演出的过程中摔倒，会怎么样呢？躺在床上，格劳克斯闭上眼睛，想象的景色就挤进脑海。骤然变低的视角，无知觉的下肢，惊慌的呼喊，还有朋友悲伤的眼神，理智告诉自己这一切都不会发生，可心里总有一个角落在叫嚣——

不要想了，睡觉。海蛞蝓拉起被子，蒙住了脸。



“仁慈的仙女啊，请听从我的祈祷，借予我体面的衣袍，让我能够在舞会上舞蹈。”格劳克斯侧坐在舞台上，向着斯卡蒂伸出右手，请求着，祈祷着。斯卡蒂低头，凝望着格劳克斯，举起了小巧的法杖——用试卷卷起的临时版本，深呼吸——

“停一下。”傀影抬手，“斯卡蒂同学，请控制一下表情，不要僵硬得像是借钱。还有，格劳克斯也请更主动一点，要表现出辛德瑞拉对去参加舞会的渴望。”

克里斯汀赞同地喵了一声。虎鲸揉了揉自己的脸，海蛞蝓若有所思。

“你们先体会一下，我们过一下最后试鞋的部分。蓝毒，记得刚才说过的。”

一边咀嚼着傀影的话语，格劳克斯找到了自己的站位。蓝毒踩着优雅的舞步上前，屈膝跪下，欣喜地吟诵着。格劳克斯抬起了自己的腿——瘦削的腿颤抖着，支撑不住身体的重量，整个人笨拙地倒下——她颤抖着，抑制住脑海中的幻象，像是踢向蓝毒一般，紧张地抬起了腿。察觉到友人的紧张，安努拉伸出手，虚托着不存在的水晶鞋，套在了格劳克斯的脚上，趁机牢牢抓住格劳克斯的脚，支撑起了她的身体。随着她的动作，她的歌声也越发高亢，直至高潮。

傀影拍手，两人停下动作，走到台前。负责背景的同学从幕后走出，开始收拾布景，搬动道具。

“今天就先这样。蓝毒记住今天的感觉，要撑住格劳克斯。格劳克斯，你的动作还是太僵硬了，回去多练习一下，抬腿的动作要更轻柔一点。”发觉自己语气有点重，傀影的语气也缓和了一些：“大家的进步都很大。尤其是格劳克斯，真的不考虑来演员组吗？”

格劳克斯露出了抱歉的微笑，伸手握住了蓝毒的手。



夜幕织上天空，教学楼里的灯光逐渐亮起。从练习的会场走出，蓝毒推着车，格劳克斯坐在后座上，裙摆在微风中摇曳。

安努拉看着路：“格劳克斯，感觉怎么样？”

“什么的感觉？”海蛞蝓低下眼眸，手指捻着自己的裙角。

“就......在台上的感觉。是不是和晚上的舞台不一样？”嘴里说着，蓝毒脚步不停。自行车的轮辐滚动着，缠着夜里的风，没有声音。

“蓝毒，我有点害怕。”

“格劳克斯已经做得很好了。”蓝毒停下来，回过头看着自己的朋友，眼神温柔，“不用担心演技的问题。傀影老师只是拿出他在社团里的高要求而已，作为班级的节目现在已经足够好了。”

“我不是在害怕这个——蓝毒没有担心过吗？如果演出的时候我的腿......”

格劳克斯的话被一个拥抱打断了，柔软而纤细的发丝扫过她的脸颊，温热的鼻息掠过她的耳畔：“辛德瑞拉可不能害怕，要勇敢地当我的小公主。”

格劳克斯只是沉默。良久，她抬起头：“可勇敢一点用都没有。书上不是说，客观事实不以主观意志为转移吗？”她拍打着自己的腿，“这可不是主观能动性能解决的。”

可是如果不想登台的话，revue又为什么会选中你呢？

呼应蓝毒的想法一般，格劳克斯的手机振动了起来。她手忙脚乱地拉开拉链，翻找着。

“去吗？”蓝毒扭转车头。



企鹅尖利的声音回荡在舞台上：“威严沉默的神明，端坐在九天之上。只有虔诚地祈祷，愿望才能传达。‘祈愿的revue’，选拔开始。”

皇皇的钟声响起，无远弗届。高台堆叠，台阶延绵，似乎能直接延伸到天际。幽灵鲨站在圣像前，拔剑，遥遥指向格劳克斯。格劳克斯唱着宏伟的圣歌，发起冲锋。

深海色和蓝毒喘着气，从后台走到观众席，趴在扶手上，看着舞台上的人影。

“让幽灵鲨一个无神论者演绎这个主题，还真是难为她了。这波小格优势很大。”深海色举着画笔比划着。

“真的是这样吗？”蓝毒有些犹豫。舞台上两人武器交击，背景乐反复切换，战况陷入胶着。格劳克斯向后退避，躲避着幽灵鲨的斩击。

深海色眯起眼：“情况好像有些不对。”

“深海色，你不觉得格劳克斯在演辛德瑞拉的时候很勉强吗？”一边看着舞台上熟悉的小小人影，蓝毒小声问道。

“我还以为她是在舞台上比较紧张。”深海色的手指在锈蚀的扶手上敲击着。

“不是这样的......”蓝毒绞着手指，“她在担心自己的腿。”

“格劳克斯也知道，我们已经为了这个做了那么多准备。再说了，排练这么多次，也没有出过意外啊。”

“这可能就像是恐高，明明知道面前有着完善的安全措施，双腿依然会发抖。”蓝毒神色阴郁，似乎想到了什么可怕的事情，“这可不好办。”

“那就要看我们的王子大人了。”友人坏笑着拍了拍安努拉的肩膀。

“王子什么的......”蓝毒捂住了通红的脸。

舞台上，幽灵鲨踉跄着后退。钟声响起，帷幕落下，海蛞蝓朝着看台挥舞手臂，露出了灿烂的笑容。



晴朗的夜空下，星汉灿烂。夜风拂过，地上的一切都陷入了沉眠的黑暗。安努拉却无暇欣赏这美好的景色，而是忧虑地看着自己的朋友，劝告着：“小格，这么晚了，快回去吧，要是被宿管老师发现可怎么办？”

“没事的，我来天台也不是一次两次了。根本没有人会来查这里。”赢了一局的格劳克斯心情很好，坐在天台的边缘上，捉住了蓝毒的手，“坐过来一点吧。这里很安全的。”

寒风掠过安努拉的脚踝，向着棉袜里面钻去，合脚的鞋子此时却随时会滑脱，向下坠落。她哆嗦了一下，把腿缩了起来。

格劳克斯眯缝起眼睛，露出了小狐狸般狡黠的笑容：“我还不知道蓝毒会恐高呢。”说着，她扣紧了蓝毒的手。

“只是有点冷而已......”蓝毒无力地辩驳，手却不由自主地抓得更紧了，整个人几乎要贴到海蛞蝓身上。

“如果害怕的话，就不要往下看。看看星星，心情也会好起来。”格劳克斯轻声安抚着，“我心情不好的时候。晚上就会偷偷溜出来看星星。”

“这次也是？”蓝毒歪着头，“......还是音乐剧的事情？”

“蓝毒，在我小的时候，在我第一次读灰姑娘的时候，我就有一个疑问。为什么在午夜的钟声响起之后，辛德瑞拉的水晶鞋没有消失呢？在王子找人试鞋的时候，她也会害怕的吧。如果水晶鞋突然消失了，她能怎么办呢？她还能证明自己的身份吗？”海蛞蝓靠在安努拉的肩头上，“有的时候，我觉得自己的腿就像是水晶鞋一样。谁也不知道什么时候会消失。”

向下看去，门口的花丛也变成小小的色块。风简直像要卷走人一样地呼啸着，地面也倾斜着，人止不住地要向下滑落。

“其实，我觉得我也没有劝说你的资格。”蓝毒组织着措辞，“你看，我现在还是害怕从高处向下看，总觉得自己随时都会坠落。这么怯懦的人，又有什么资格劝人勇敢呢？”

安努拉看着格劳克斯的眼睛，深吸了一口气，“不过，格劳克斯，你觉得王子喜欢的是水晶鞋，还是辛德瑞拉呢？只要辛德瑞拉站出来，我想，王子也同样会接受她的。”

“如果辛德瑞拉还能够‘站’出来的话。”格劳克斯意味深长地看着蓝毒。

“不，我不是这个意思......”发现自己说了不合适的话，安努拉手忙脚乱地解释着。

看着友人慌乱的样子，格劳克斯扑哧一声笑了出来：“只是开个玩笑。”她环住蓝毒的脖颈，“谢谢你。”

“其实也没什么......”突然受到袭击，蓝毒绯红着脸低下头去，心里怀着小小的期待：“那小格还会害怕吗？”

“这可不好说呢。如果蓝毒更努力一点的话，说不定我会更有勇气。”抱着恶作剧的心态，不顾对方的惊呼，她把小蛙拥入怀中。

“我的......王子大人。”



演出当日，剧情已走向最高潮，后台的工作人员依旧在忙碌地奔跑。下场的深海色躲在幕布后，紧张地看着台上的两人。明明已经演练过那么多次，临场还是紧张得攥起拳头。这也难怪格劳克斯会害怕了。

“虽然衣衫褴褛，面貌却依稀是梦中的倩影。您是不是那位神秘的女士，就由这水晶鞋来分清。”蓝毒踏着优雅的舞步，手里托着塑料制成的水晶鞋道具，向着格劳克斯走来。她单膝跪下，双手向前伸去，准备握住格劳克斯的脚，视线上移，却对上对方伸出的手。

面对出乎意料的展开，安努拉张开嘴，剧情却接不上原先的唱段。正临场想要找补，格劳克斯清丽的歌喉适时地插入了进来。

“请直视我的双眼，你能从中看到我的真心。无需那昨夜的幻影，只需将一切交付你我的心。”

平时不怎么说话的格劳克斯，原来放开歌喉的时候是这么的好听。蓝毒脑海中闪过这样的感受。她自然地站起身来，握住友人的手，口中接下了原本的歌词：“是啊——你便是我唯一的爱，那位掩藏在神秘中的仙女。此刻我将我的心托付给你，可愿接受我的情意？”

海蛞蝓足尖点地，旋转着，带动蓝毒的动作。从意外中回过神来，蓝毒接续着原先的舞步，搂住格劳克斯的腰，将她抱在怀里。

深海色疯狂地在幕后打着手势，身后的群演也从疑惑中回过神来，簇拥着上前，赞美着未来的王后：“王后，王后！你就是新的王后，如此端庄，如此美丽。歌喉如同那天上的缪斯，又有着阿芙罗狄忒的美丽。”

“我是多么的欢喜，因为那梦中的幻影，现在却照进现实里。”格劳克斯看着蓝毒，蕴藏着海洋的眼瞳中闪着清光。在配角们祝福的歌声中，聚光灯舞动，光圈收拢到舞台中央，给紧紧相拥的两人打下洁白的辉光，披上了白色的裙袍。背景音乐重复，递进，在最高潮戛然而止。无声地，她的口型变幻，脸颊相贴。然后——

钟声响起。





小剧场：

罗德岛 干员宿舍

“小格，小时候有没有幻想过自己是辛德瑞拉？”蓝毒的脸上摊开着童话书。

“如果我是辛德瑞拉的话，王子怕不是要拿着外骨骼找人。”海蛞蝓懒洋洋地回答道，在被窝里团成了一个更舒服的姿势。

“这样的故事或许也不错。”安努拉陷入了沉思。













