---
title:  【蓝毒x博士】带孩子的一天
date: 2020-07-26
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
key: 2020-07-26
---



\# OOC

\# 私设女博

\# 剧情相关：儿童节当日，黑心药企雇佣童工为哪般？

<br />

<br />

7月25日 10:33 p.m. 罗德岛 某实验室

\<BP>：过了这么久，总该把药弄出来了吧。

<血>：别说了，整天躲着那位，根本没有机会做实验。你又不是不知道，博士的耐药性有多强。

\<BP>：我这里还有两个单位的毒液原料。

<血>：明天交货。

放下手中的终端，蓝毒躺在床上，举起手臂，天花板上的光从指缝间漏下来，滑过她的脸颊。

“这次一定要扳回一局。”

暗暗下定决心，蓝毒素净的手指攥成了拳头。

<br />

<br />

7月26日 8:45 a.m. 罗德岛 博士办公室

博士挠着脑袋，一脸郁闷地看着眼前的电脑：“这个数据可视化系统完全不会用——蓝毒过来教我。”

随手把冲好的咖啡放在桌子上，蓝毒一手环住博士的肩膀，一手握住了博士的手：“各个系统数据的转接还没有完成，现在只能先导出中间数据，再从这里把数据输入进去......”

看着在蓝毒的操作下生成的图表，博士拿起杯子：“原来是这样，我完全懂了。”

樱发的干员凑近博士的脸，“博士，这句话你肯定说过不止一次了。照着刚才我说的，现在试一次吧。”

博士不着痕迹地离远了一点，开始操作：“放心吧，这次一定没问题。”

<错误：输入失败......>

看着屏幕上弹出的报错窗口，博士尴尬地转过了头。

蓝毒捧着博士的脸，强硬地把博士的头转了过来，直直地看着她，方瞳里泛着怀疑的涟漪。

博士抿了一口咖啡，皱了皱眉：“今天的咖啡味道有点和平时不一样？有什么新的变化吗？”

蓝毒耸了耸肩：“不要转移话题。”

“我是说真的，我对自己的味觉还是有点自信的。”某口冲泡面的博士如此说道，她交叉双臂，垫着自己的脑袋，“这味道和以前的......”话音未落，她便失去了意识。

看着睡着了的博士，助理拿出终端，拍下了她的睡颜。

接下来，就要进入下一阶段了。

<br />

“如果博士保持这个状态的话，至少今天是别想工作了。”凯尔希戳了戳博士圆嘟嘟的脸，向资深干员们下了最后的判断。

幼儿化的博士似乎不喜欢被人戳脸，向凯尔希张牙舞爪。蓝毒托着博士的腋下，把她举了起来，博士踢着自己的小腿，以示不满。凯尔希见状，又多戳了几下。

忍受着博士‘轻柔’的踢击，蓝毒疑惑地问道：“比起上次大家变小，这次博士的智商似乎下降得特别厉害。”

凯尔希没好气地瞥了助理干员一眼：“毕竟某人出于某种不可告人的目的，下药的剂量远远超标。如果是我来的话，保证可以把剂量控制在合适的水平。”

樱发的干员沉默了，低着的脸上飘起红霞。

趁着这个时候，临光举手：“我们现在的当务之急不是恢复博士吗？为什么大家好像都不在乎这一点的样子。”

凯尔希无所谓地摇摇头：“反正华法琳说一天之内可以恢复，罗德岛现在也没有需要博士下决定的紧急内容。”

“所以为什么把我绑在这里？”某吸血鬼被绑在椅子上，正努力地挣扎着，眼前是凯尔希珍藏已久的博士的血样，“为什么那边那个下药的久一点事都没有？”

“蓝毒和博士小打小闹一下，哪里轮得到你个妖魔鬼怪来反对？”正好来罗德岛出差的诗怀雅义正词严地反驳，一边拿起手机往博士的脸上怼，闪光灯的音效响成一片。

“如果没有别的事情的话，我先带着博士回办公室了。”看着逐渐逼近的各位干员和他们不怀好意的笑容，安努拉果断选择了撤退。

<br />

反锁办公室的门，确保没有别的人可以和自己抢夺博士之后，蓝毒把博士放了下来，蹲下身子，打量着幼儿形态的博士。原本博士就是严严实实的打扮，变小之后，更是整个人都被埋在了衣物里，只露出一个小小的脑袋。看着博士一脸迷迷糊糊的表情，蓝毒忍不住伸出手，捏了捏博士的脸。

软软的，捏起来很舒服。难怪上次博士那么喜欢揉我的脸，上次我变小的时候大概也是这样的吧。

疑惑地看着眼前的大姐姐，博士啪嗒啪嗒向前走着，被自己的长袍绊了一跤，啪唧一声拍在了地上。

我当时应该没有这么蠢吧。蓝毒捂脸，把博士抱了起来，坐回自己的座位上。虽然博士处于无法工作的状态，身为助理，自己还是能提前完成一些准备工作，减轻博士的负担。

手在键盘上敲着，怀里的博士像一团软软的团子，安静地看着正在工作的蓝毒。蓝毒一边输入报表，一边压抑着不断浮现的杂念。

软绵绵的，摸起来很舒服的样子。蓝毒不由自主地把下巴搁在博士的头顶上，摩挲着。

“不行不行，工作工作。”蓝毒强行把自己的视线固定在屏幕上。

“是不是我给蓝毒姐姐添麻烦了？”感觉蓝毒的身体变得僵硬，博士抬起头，奶声奶气地问道。

“没事。”蓝毒深吸了一口气。不行，要克制住自己，干活。

博士转过身，抱住了助理：“蓝毒姐姐是不是不喜欢我了？”

蓝毒默默地保存了工作然后退出。她抱住了博士，把她举了起来，蹭着肉嘟嘟的脸。

“我永远喜欢博士。”

工作哪里有博士重要？

<br />

<br />

7月26日 11:45 a.m. 罗德岛 员工食堂

心满意足地补充完博士能量的蓝毒把博士放在了椅子上：“博士请在这里等一下，我很快就打完饭回来。”

博士乖巧地点了点头。

蓝毒向着食堂的窗口走去，在半路上，她下意识地回头，看向博士的方向。

博士依然一动不动地坐在座位上。但狙击干员敏锐的视觉让她感觉到，周围似乎有人在鬼鬼祟祟地接近。

助理干员眯起碧色的眼睛，停下了脚步。

“在这次博士变小事件中，有许多干员都在试图吸博士。现在，干员暗索正在小心地靠近博士，这是千载难逢的好机会，她能否成功地吸到博士呢？让我们拭目以待。”卡达举着摄像机躲在柱子后，同时小声地配着旁白。

在摄像机的屏幕中，暗索正蹑手蹑脚地向着博士前进，她借助其他干员的遮挡，一点一点地逼近博士，然后猛地一扑，双手抓向了博士：“我中了！”

紧接着，她撞在了椅子上。

蓝毒抱着博士，用一种很微妙的眼神看着抱头蹲防的暗索：“你中了什么？”

就像在龙门摸到陈的钱包一样，暗索转身就跑。

食堂也不安全了，必须把博士放在身边才能放心。这世道还能不能好？蓝毒看着突然安静的周围，默默地叹了口气。

<br />

“来，博士，啊——”蓝毒举起勺子，伸向博士嘴边。

博士有些苦恼地推开勺子：“蓝毒姐姐，我不是小孩子了。”

“博士，乖。”母性泛滥的樱发干员并没有放弃。

博士无奈地张嘴：“最后一口。”

“博士，再来一口。”

“我真的不是小孩子。”博士握起了小拳头。

蓝毒的眼瞳里闪着诡异的光：“上一次，我也是这么说的。”

她带着大仇得报的快意，举起了勺子。

远远看着两人的干员们交换了一下眼神，再看看蓝毒放在手边的手弩：“原来蓝毒的好胜心这么强的吗？一件小事一直记到现在。”

“但为什么，我觉得博士也不亏？”深海色小声发问。

干员们陷入了沉默。

<br />

<br />

7月26日 6:57 p.m. 罗德岛 后勤部厨房

蓝毒和往常一样和着面，博士站在小板凳上，在旁边看着。

在中午报复完之后，蓝毒也稍微冷静了一点，让古米稍微松了口气。打蛋、搅拌，蓝毒的动作很安静，像是海面上徐徐的风。

“要试一下吗？”见博士饶有兴趣，蓝毒停下了手里的工作，捉住了博士的手，“博士还没有亲手做过曲奇吧，要不要趁这个时候试一下呢？”

虽然这样说，博士的臂力并不能让她真正动手，最后只能让她用模具给面胚盖形状。

“为什么都是青蛙的形状？不选别的模具吗？”

博士毫不犹豫地回答：“因为我喜欢蓝毒姐姐。”

“我也喜欢博士。”蓝毒头也不回地回应。

“不是那种小孩子的喜欢。”似乎被蓝毒的敷衍激怒了，博士气鼓鼓地鼓起了脸。

“我也不是。”

<br />

把青蛙形状的饼胚放进烤箱后，两人坐在烤箱前，看着里面逐渐变成温暖的橘红色。

“其实我挺喜欢看烘培的过程。”蓝毒的脸映上了绯色的霞，她慢慢地说着，“面团的变化是一种缓慢的、宁静的变化。”

烤箱中的面团沉默着，逐渐晕染上黯淡的蓝色。

“蓝毒姐姐，为什么喜欢做蓝色的点心呢？”

“为什么呢？”安努拉绞着自己的鬓发，“其实，一开始是意外吧。本来只是稍稍加了点调料，也没想到会变成这样的结果。我也知道大家不敢尝试，毕竟我是‘毒物’，那蛋糕看起来又很危险，这也是没有办法的事情。”

“但是，那时候博士愿意尝试我的蛋糕。”她露出了怀念的神色，“看到博士品尝时惊喜的表情，我突然有一种感觉——我不需要作为‘毒物’，也能有价值。”

“那也不需要一直保持这个颜色呀。”

“对我来说，只要博士愿意吃就好了。”蓝毒伸手，轻轻地点在博士的脸上。

而且，如果用艳丽的外表吓退其他人的话，我的心意，就能只传达给博士了。

这是只有博士能接受的自己，只想传达给博士的心意。

<br />

<br />

7月26日 8:12 p.m. 罗德岛 走廊

“如果我没记错的话，上次，蓝毒小姐也是在这个地方变回来的。”博士抖了抖袖子，从袖口里伸出自己的手。

蓝毒站在博士身后，帮她抚平袍子上的褶皱：“博士，今天玩得开心吗？”

“你是什么时候看出来的？”博士有些尴尬。

“如果你和表现的一样低幼，我今天可能会被凯尔希医生吊起来。”

想象凯尔希的表现，两人沉默了。

“感觉自己被蓝毒哄了一整天，好像有点蠢。蓝毒小姐哄小孩也挺有天赋的呢。”博士有些郁闷。

蓝毒的双手环住了博士的腰，整个人贴在了博士的背上：“我说的，可一直都是真心话呢。”













