---

title:  【蓝毒x博士】紫雾
date: 2020-02-23
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
comments: true

---

\#私设，架空世界观

\#OOC

 

雾气弥漫，无光的夜晚中，手提灯也只能照亮脚下的路，照不透眼前的黑暗。蓝毒光洁的脚踩着石制的台阶向上走去，熟悉的刺骨寒意渗透进自己的皮肤里。仿佛踏着雾气，蓝毒像是猫一样优雅而无声地前进着，长年累月的训练让她哪怕是心不在焉，也能准确地按照仪轨走过通往祭坛的漫长阶梯。

对于即将要继承整个神社的巫女而言，这不过是最基本的必修课。

这种训练，到底是从什么时候开始的呢？

 

 

与神社的惯例不同，蓝毒并不是出身于神官家族，恰恰相反，她是一个弃婴。据说，是一个猎户发现的她，明明身处野兽出没的森林，却没有动物敢靠近她。毫无疑问，这是神明的庇佑。在这种异象的加持下，她很快就被送往神社，被作为下一代巫女进行培养。

当时还是一个婴儿的蓝毒对此并没有多少记忆，这些都是她追问老神官时得到的回答。也理解蓝毒对自己的出身抱有疑惑，老神官也没有去隐瞒她那并不美好的来历，甚至在祭典的时候，还远远地指出那个发现她的猎户。

“这是神明给你，也是给我们村子的考验。神明既然眷顾你，我们就会接受”老神官和村里人也不避讳蓝毒的出身。或许在初次见面的时候，村民们会不自觉地看向她粉色的头发，再看看周围银发的神官们，但最后还是敬畏地低下头去。

身为被神明眷顾的下一任巫女，她理应受到这样的敬畏。

 

 

村民敬畏蓝毒，外乡人则更多的是好奇。蓝毒继续回忆着，在那个外乡人造访村子之后，她的记忆就有些混乱。明明那人已经来了很长的一段时间，在她记忆中却好像只过去了几天。

她刚来的那一天是个大晴天。那时候蓝毒刚刚结束了一天的课程，回到了自己房间里，坐落在半山腰的神社拥有无与伦比的视野，而她的房间在神社里也算是视野很好的，从阳台可以看到山脚下的小小村落。

“巫女要能看顾自己的村落。”白发苍苍的老神官如是说道。而每天傍晚结束课程之后，倚在朱红色栏杆上眺望村落里的炊烟，也成了蓝毒为数不多的乐趣。虽然看不见村民的表情也听不见他们的声音，但只是想象他们平静而愉快的生活，就足以让蓝毒满足，让她知道自己存在的意义。

但那一天的村子，不像往常那般平静。

把目光从百看不厌的落日和暮光中收回来，蓝毒看向了村子，随即惊讶地挑起了眉毛。大门口聚集了不少的人，还有不少小不点正呼朋引伴地向那边跑去。

似乎这两天也没有大型的狩猎。蓝毒回忆着，手指无意识地卷着落在鬓边的头发。

随着人越来越多，几个人影从村长的屋中走出，人群向两边分开，露出中间似乎有些茫然无措的黑衣人。领头的那人和村长交谈了一下，然后被引进了村子里。

大概是客人吧。蓝毒的兴趣低落了下去，虽然来自外界的客人总是能带来有趣的故事，但巫女往往没有机会见到他们，最多也不过是从侍女那里听来不知道转了几手的片段。在小的时候，她偶尔还会缠着神官放她出去，但渐渐地也就停止了这种不成熟的行为。

毕竟自己是为了神明和村民而生的巫女，注定与这些外乡人无关。

所以在第二天老神官通知蓝毒暂停一天课程，准备和客人见面的时候，她惊讶地睁大了自己浅蓝色的眼睛。不过既然是神社的意思，她也不会提出什么反对意见。按照流程洗手净口，换上正式的白衣和绯袴，蓝毒安静地在神官的陪同下走进了会客室。平时神社没有什么客人，会客室也不常使用，蓝毒可以明显地看出有刚刚打扫完的痕迹。但还没等她再仔细端详，就听到门外走廊传来谈话声和脚步声。声音在门口停顿了一下，然后纸门被拉了开来。

和蓝毒预想的一样，是老神官带着新来的客人，但在预料之外的，是客人的打扮。那位过分年轻的客人的穿着蓝毒从来没有见过，修长的衣服勾勒出客人纤细的体型，黑色的及腰长发被简单地扎起来，显得干净利落。从身材上看，客人似乎只是一个少年，柔和的五官更是增添了几分柔弱的气息。

老神官轻轻地咳嗽了一声，提醒蓝毒收回视线，开口介绍道：“这位是本神社的巫女蓝毒。蓝毒，这位是从国都来的民俗学家。”他颇为生涩地念出这个名词，“名字叫做……”

客人重复了一遍自己的名字，蓝毒在心里默念了一下：“请问先生的名字如何书写？”

客人的神情僵硬了一瞬：“这是个夷人名，并无传统文字的写法。本人不才，忝任宫中民俗博士。本次前来，是想探访龙神神社，了解神社供奉的神明。还请蓝毒小姐多多指教。”

“这边才是，也请博士多多指教了。”蓝毒迅速换成容易记的称呼，博士笑了笑，也没有说什么。

三人行礼之后坐下。博士作为民俗学者，虽然穿着有些奇特，但进退的礼仪不比神官们差多少，讲到其他地区神社的情况，甚至比老神官了解的还要多。他聊了一会就进入了正题：“听说此处神社供奉的是名为‘塔露拉’的龙神，十分灵验……”

 

 

确实非常灵验，龙神甚至还生活在祭坛后的湖泊里，祭祀的时候偶尔能够看见。

蓝毒第一次见到龙神，是在老神官为她主持净化仪式的时候。

只有很少的一部分人知道，之所以野兽畏惧蓝毒，不是因为神明的庇护，而是因为蓝毒的毒雾。随着她年龄的增长，不自觉地，偶尔有淡紫色的雾气从她的身上弥散开来，很快，她身上就缠绕起了薄薄的一层紫雾。在有侍女接触到紫雾，然后被送走之后，对蓝毒的净化仪式很快被提上了日程。

“我真的是被神明眷顾的吗？”蓝毒在帘子后面幽幽地问道，房间里昏暗的烛火，不足以照亮珠帘后巫女的神情。

“这都是神明的考验。”老神官的回答一如既往。

净身洗漱，蓝毒披上千早，在天蒙蒙亮的时候，前往祭坛进行净化仪式。赤脚走过漫长的石阶，循着指引走上了祭坛。蓝毒跪坐在祭坛上，等待龙神的降临。淡雅的熏香被悄无声息地点燃，与雾气融为一体。晦涩的祷文被吟诵，在雾气中，原本熟悉的嗓音也变得飘渺而高远，难以辨认。

从同样遥远的前方传来了雷鸣般的响声，似乎有什么庞然大物在向祭坛移动。

“那就是我们的神明。”老神官的声音在蓝毒的耳边响起，“祂会来到我们面前，为你净化这不洁的毒雾。”

龙神远远地停了下来，仰头长啸。应和着龙的啸声，湖水涌动。

“看着龙神，向祂祈愿。”跟随着老神官的指引，蓝毒低下头默念，神官则走动着高声吟唱祷词。雾气中只能看到影影绰绰的身影，像是梦境里一样。蓝毒安静地闭上了眼，真诚地祈祷着。

龙神，请赐予我，不作为毒物而活的人生吧。

 

蓝毒睁开眼，是熟悉的天花板，有着扭曲的木纹。

看见她醒了，神官苍老的脸上露出了笑容。

“仪式完成了。蓝毒，你可以感受一下。”

蓝毒抬起洁白的右手，缭绕在她身上的雾气已经消失不见。

“不只是这样，再用心感受。”神官些微地露出了不满的神情，又很快地换成了笑脸。

蓝毒沉默了一下，面对着神官催促的目光，又一次抬起了右手。修长的手指间有淡淡的紫雾生成，手指一搓又消散。

“这是神明赐予的力量。”老人欣慰地笑了。

蓝毒沉默着，把目光移向天花板。天花板上的花纹还是同以前一样，那是紫雾留下的痕迹。

“不要抗拒，这是神明赋予我们的，用来保护大家的力量。”老神官看出了蓝毒的不满，耐心地解释道：“比如说我们的上一任巫女，还有你所取代的那位，原定这一代的巫女……”

龙神的巫女不只是娱神的花瓶，拥有龙神赐福的巫女同样可以爆发出巨大的力量。这一系巫女精通对冰雪的操控，在寒冷的冬天，她们号令冰雪，使村落不会受到暴风雪的袭击。而蓝毒的毒，据神官所说，也是类似的，可以用来保护村子的力量。如果活用自己作为毒物的能力的话，可以保护村子不受野兽的侵袭。

用自己的力量来保护村子吗？蓝毒暗地里握紧了拳头。

虽然是作为毒物而活，但至少自己的人生能有意义。

 

 

距离蓝毒和博士的初次见面已经过去了好几天。也不知道博士是怎么说服老神官的，每隔一两天，博士就能得到一次与蓝毒见面的机会，有时候有别的人陪同，有的时候只有他们两个人。作为年龄相近，而又能平等交流的对象，博士和蓝毒很快地熟络了起来。除了交流各地的神话知识，在闲暇的时间，他们也会稍微聊一聊村子里的故事，偶尔如果没有别人，博士也会提到一些国都的事情。

对于蓝毒来说，那些是比神话更加荒诞的故事。像山一样的黑色大船，用钢铁打造却能漂浮在水里。在城市的一边和另一边的人说话。一瞬间就能完成的画像，比最著名的画家画得更加精细。能把整个神社的人都装进去的车，不眠不休地在城市间跑动着。哪怕是在最为夸大的典籍中，都找不到这样子的描写。她也无法想象，龙神塔露拉有着这样的神力。更不用说她自己了，蓝毒低着头，把紫雾往袖子里塞了塞。不管怎么说，毒只会带来恐惧和伤害，或许能保护人，但无法给人带来幸福。

“蓝毒小姐？”博士关切的声音把蓝毒唤回现实，“蓝毒小姐你还好吧。”

“有点走神了，实在是不好意思。我们刚才谈到哪里了？”蓝毒露出了抱歉的笑容，拍拍袖子，掩饰了一下自己的小动作。

“刚才说到各个地区的巫女的能力。”博士显然没有发现蓝毒的小动作，“这似乎是和信奉的神明有关，至于信奉龙属的神明，据我所知有控制风雨雷电和水流的类型。我冒昧问一下，侍奉塔露拉的巫女，掌握的是什么能力呢？”

蓝毒沉默着抖了抖袖子，把紫雾塞进了更深的地方。

看出了蓝毒的不自然，博士急忙道歉：“我是不是问到了什么不该问的？不好意思。请忘记它吧。”

深吸了一口气，蓝毒揉出一个笑容：“不要紧的。只要博士先生不说出去就没问题了。我的能力是威慑动物。”自然不会交浅言深，蓝毒一边担心被见识颇广的博士看出端倪，一边给出了官方的回答。

“是所谓的‘龙威’吗？是少见的能力呢……”博士顺畅地接着脑补了下去。

似乎没有发现问题，蓝毒暗暗松了一口气。

“虽然泛用性……”博士从自言自语中回过神来，“对了，听说村子里有祭典？蓝毒小姐到时候会出场吗？”

蓝毒点了点头，在祭典上表演神乐舞，已经成为村子里的惯例。巫女自然是表演的不二人选。

“不同地方的祭典也有着不少不同呢……”博士露出了追忆的神色，似乎是想到了过去参加的祭典，“我听村民说，祭典上的舞蹈也是蓝毒小姐少数能和他们直接接触的时候。”

“其实在表演完神乐舞之后，神社也允许我有一点自由活动的时间。”虽然这么说，但被众人用敬畏的目光看着并非愉快的感受，所以她不怎么使用这一特权，而更喜欢在自己的阳台上远远看着人流和篝火。

那里才是巫女所应该在的位置，游离在被守护者之外。毒物不应该离人太近，不然会伤到人的。

“如果蓝毒小姐不嫌弃的话，今年的祭典可以作我的向导吗？”博士站起身，向蓝毒伸出手，“毕竟作为一个外乡人，很多仪式的细节还是看不大懂，如果有精通这方面的人就太好了。”

“欸？”蓝毒没反应过来，“这是……所谓的约会吗？”虽然没有怎么参加祭典的活动，但那些围着篝火跳舞的男女，她还是看得见的。约女孩子去祭典，最直接的联想也就是约会了吧。

现在国都不止有神奇的物品，人也都这么开放的吗？

似乎没有想到蓝毒会往这个方向去理解，绯红也攀上了博士的脸颊：“不是这样的，蓝毒小姐误会了。”看着慌乱的蓝毒，他无奈地压低了声音：“如果还是不放心的话，我可以拿一个秘密作为交换。听完那个秘密之后，蓝毒小姐应该就能放心了。”

博士靠近蓝毒的耳边轻声耳语。

庭院中的添水撞击石头，发出清越的声音，如同飞鸟啼鸣。

 

那时候的我们，是多么的欢畅啊。

蓝毒怀念地笑着，继续向着祭坛走去。紫色的雾气弥散，与清晨的薄雾交融，再也难分彼此。

 

暮色之下，火把熊熊燃烧着，把巫女的脸颊映得通红。就算不是第一次站在台上，望着台下黑压压的一群人，蓝毒还是不禁有些发怵。她机械地跳完娱神的舞蹈，低着头倒退着离场。纸门合拢，外面爆发的喧闹就与她无关。

蓝毒卸掉脸上的妆，换上了自己的常服，虽然依旧带着显眼的神社纹样，但比起巫女的正式服装已经低调了不少。和坐镇神社管理的祭典的老神官报告之后，她从大殿的后门悄悄溜了出去。

正好遇到等在门外的博士。

博士和往常一样穿着黑色的粗呢长风衣，依靠在门框上玩弄着那种被称为“魔方”的小玩具。听到脚步声，她抬起头，露出微笑：“很好看呢，蓝毒小姐。”

“也就是粗野的乡间舞蹈，不值一提。”

“舞蹈当然也很好看，不过我不是指舞蹈，是你。”

猛地捂住了脸，蓝毒感受到手掌上的热度，烧得简直像是生病了一样。

“这其实是国都流行小说的套路，看来还是挺有效的。”博士话锋一转，“蓝毒小姐如果喜欢的话，我可以送你几本。”

蓝毒默默地点了点头。

博士打量了一眼蓝毒的打扮，挑了挑眉：“蓝毒小姐，你这身打扮稍微有些……显眼，尤其是头发。”

“神社里的衣服大多都是这样。尤其是我和普通的工作人员长相相差很多，出去很容易被认出来，所以我祭典的时候也不常出去。”

博士沉吟片刻，发出了充满诱惑力的声音：“如果我说，有个完全改变形象的机会，蓝毒小姐会尝试一下吗？”

 

紧张地两脚交缠，蓝毒看着博士从革制的行李箱里掏出一件件从未见过的物品。面对这些来自国都的新鲜事物，哪怕是能与神明沟通的巫女，也有些紧张。

至于自己的人身安全，能瞬间用紫雾笼罩自己的蓝毒倒是不大担心。

察觉到了蓝毒的不安，博士安抚道：“蓝毒小姐只用坐在那里就行了，其他的就交给我吧。”

于是，蓝毒乖乖地坐在桌前，透过博士的小镜子看她操作。

先将粉色的头发挽起，盘成小小的发髻，然后用发网把边缘的散发拢住，再戴上白色的假发。化妆之前先上一层粉底，不知道是不是必要的操作，蓝毒总觉得博士揉脸的动作似乎有些多余，与之相比，后面的动作就简单粗暴得多了，与跳神乐舞时极重的白粉和腮红不同，博士化的妆都显得很淡，眉眼的勾勒还比较细致，脸颊上就大开大阖了，简直就是拿着粉扑往脸上拍。

“这种化妆和表演的化妆不一样，更像是变装一点。”蓝毒举起镜子端详的同时，博士在一旁解释道。

“那么博士为什么会这样的化妆技术呢？”确认熟人一眼认不出自己，蓝毒好奇地问道。

“大概是工作需要吧。莫名其妙就学起来了。”

化妆成普通神官的蓝毒顺利地融入到人群之中。从未经历过如此寻常的祭典，蓝毒一路上都在好奇地张望，不时在摊位前驻足。

“这个苹果糖好好吃！”舔舐着嘴角的糖浆，蓝毒露出了满足的笑容，“博士要试一下吗？”她回过头去，却没看到那个外乡人。

疑惑地四处张望，博士似乎已经溶解在人潮之中。哪怕踮起脚尖，她的视线也没法越过人群。虽然一路上博士只是看着她玩乐，不需要她履行作为向导的职责，但这样子丢下博士总不是很好。抱着要赶紧找到她的想法，蓝毒开始在人流中寻找那个黑衣的身影。

小心翼翼地避开巡逻的工作人员，蓝毒在广场的阴暗角落看到了博士。她在和别人交谈着，表情严肃。

“如果有需要的话，我们能把你安顿在别处，不需要活在塔露拉的阴影下。我可以许诺你，你会获得本应属于你的自由。

“有什么其他需求的话，我们改日再聊。现在请允许我与巫女小姐聊一下。”

蓝毒蹑手蹑脚地凑了过去，只听到了零碎的几个词语。正在她想多听点的时候，被博士按住了脑袋，“偷听可不是什么礼貌的行为，蓝毒小姐。”

“我只是过来找你，博士。”蓝毒看了看匆匆离开的银发村民，面容有几分似曾相识。有点像是一只白色的兔子，她无端地想到。

注意到蓝毒的目光，博士解释道：“蓝毒小姐应该有印象。刚才那位就是原定的下一任巫女。我刚才遇到她，和她稍微聊了一下。很多时候，不同的角度会得到不同的信息。综合起来，才能逼近真实。”

“听博士的意思，博士似乎获得了一些有趣的信息。”斟酌着自己的词句，掂量着博士的深意，蓝毒缓缓吐气，冰蓝色的瞳孔在篝火的映照下，闪烁着煜煜的火光。

本来今晚出来，在蓝毒看来，不过是答应了一个正常的邀约。但结合博士的行动，似乎有不少的疑点。本以为稍稍拨开了笼罩在她身上的迷雾，却发现这不过是冰山一角。

“或许是吧。但今晚不妨先把这些俗事放在一边，好不容易参加一次祭典，玩得尽兴才是最重要的。”博士从阴影中走出来，笑着说道。

“我还以为，博士今晚的任务是了解和祭典有关的民俗呢。”蓝毒没有放弃追问下去。

“幸运的是，我已经了解得足够多了。知道的太多，哪怕是对于你，神圣的巫女，也不会是什么好事。”

“比如说？”

“比如说你的能力的真相。”

“博士确实知道得有点多。”

“身为毒物的巫女。不得不说，这大大出乎我们的意料。”

“用‘毒物’去保护别人。会不会让你觉得这是种讽刺呢？”蓝毒的嘴角勾起了嘲讽的弧度。

“其实，你也可以选择不作为‘毒物’而活。”博士掏出了一枚硬币，“或许你会觉得毒物的身份是无法切割的，但就像这枚硬币，虽然我们没法把两面分开，但我们可以选择表现出哪一面。”

“但我不能抛下我的责任。”第一次听到这样的说法，粉发的巫女有些意动，但想到村民们，她摇了摇头。现在神社只有她一个巫女，如果连她都放弃了自己的能力，又有谁能沟通神明，有谁能来保护他们？

“责任？”博士挑眉，“在蓝毒小姐看来，身为巫女的责任是什么呢？与神明沟通吗？你有没有发现，你从来没有见过你们龙神的尊容？祂甚至总是离得远远的。明明以前的巫女都可以和龙神亲密接触的，不是吗？”

听到博士对神明不敬的言辞，蓝毒下意识想要斥责，却发现她说的都是事实。顺着博士的思路，想到了一个可怕的可能，巫女沉默了。

“那是因为，祂，或者说它，在畏惧着你。”博士摊手，“所谓的龙神，不过是同样怕着你的毒雾的，一只比较大的野兽罢了。”

震惊于博士所说的事实，蓝毒无力地回击：“就算这样，至少村民们还需要我来保护。”

“真的吗？蓝毒小姐真的以为，现在的村民还需要巫女的庇护吗？那为什么不保留原来的那位巫女？那不过是愚昧和贪欲所编制的谎言。在新时代的强大技术面前，这些毫无意义。”博士抓住了蓝毒的肩膀，把她拉近到鼻尖相触的距离，凝视着她的眼睛，“巫女大人，时代变了。”

“蓝毒小姐，你不需要把自己的一生奉献给别人。改变命运的能力就握在你的手上。”博士松开了怔住的巫女，转身离开，只留下一句话。

“如果你做出了决定，那在与龙神告别之后，不妨来找我，这里有新的人生。”

 

 

明明这么说过了，最后却食言了。从头到尾，我都活在别人的谎言中吗？巫女自嘲地笑了。至少，有一句话她没有说错，我确实有选择自己命运的能力。

紫雾在祭坛上弥漫，雾中那个身影并没有停下脚步。

 

 

如同蓝毒的心情一般，在祭典之后，天空很快就被阴云所覆盖，偶尔还有雷鸣电闪。为了防备即将到来的风暴，神社上下都被动员了起来。至于会面一类的活动，也都暂时取消。

这样也好。蓝毒一边把养在阳台上的花草搬进房间里，一边想着。在那件事情之后，自己也不知道要以什么样的方式去面对博士。

也不知道自己要做出什么样的决定。

毒物，是无法给人带来幸福的。这是唯一能够确定的事实。

如果能不作为毒物活着的话…..

但如果作为巫女能够保护别人的话，也不是不能以这种折衷的方式实现自己的价值。毕竟，博士所说的也未必是真的，不是吗？似乎是抓住了最后如蜘蛛丝般的希望，粉发的巫女竭力说服着自己。

只要有人还需要着自己。只要这需要不是谎言。

 

风雨如期而至，却比原先预想得还要大。狂风把一切搅碎，又粗暴地粘合在一起，就像是疯狂的镰鼬一样。

蓝毒靠着晃动的纸窗，听着屋外的雨声。雨水狂暴地拍打着墙壁。在这种天气，躲在屋子里真是一件幸福的事情。蓝毒用打火机点亮屋里的灯具，让温暖的灯光把寒意驱赶出去，照亮房间。把玩着手里的打火机，蓝毒想到了把它送给自己的那个外乡人。这种时候，她在做什么呢？

在风雨声的掩盖中，隐隐传来人的叫喊声。蓝毒放下手里的书，想了想，又拿了起来。或许是哪里被风雨灌进来了吧，就算是出了什么事，也和自己无关。

沉浸于书中的巫女并没有听见从山上传来的雷鸣般的声音，和紧跟着连续几声爆响。

 

风雨很快就停歇了。如同渗透进土地里的雨水一般，博士也不见了身影。

在清理风暴遗留痕迹的间隙，蓝毒随意地提了一句：“前两天来我们神社的那个博士呢？”

老神官沉默了片刻：“他不会再出现了。”

收敛自己错愕的神情，蓝毒简单地应了一声，就像是知道了今晚的菜式一样。

虽然是以如此荒诞的形式决定了自己的选择，但这或许就是自己的命运吧。博士和她所说的梦幻般的生活，终究只是擦肩而过的幻影。身为毒物，以巫女的身份奉献自己的一生，也没有什么不好。

晶莹的水珠划过少女的脸颊，落入她怀里的盆栽中。

 

蓝毒怀抱着装满符咒的纸箱，艰难地走向大殿。把这些放进大殿之后，今天的整理工作就完成了。她侧过身子，想要用肩膀顶开厚实的木门，却又停住了动作。

大殿里有谈话的声音。

鬼使神差地，蓝毒轻轻放下箱子，凑近聆听。

 

“蓝毒最近的表现不是很对。”老神官在大殿里踱着步，“那个外乡人可能说了一些不该说的东西。”

村长摇了摇头：“也可能是因为龙神……没想到那群卑鄙的外乡人居然敢……龙神现在的情况怎么样？”

管理祭坛的神官面色阴沉：“我们还是没能找到祂。以往呼唤祂的方法都不奏效。”

老神官叹了口气：“如果是原来的巫女，还能让她去和龙神沟通，但蓝毒……我当时真是被她的能力迷了眼。”

“算了，那些外乡人也已经受到了龙神的天罚。只要接下来好好教育蓝毒，等她把这些忘了。哪怕没有龙神也没关系。”村长推开门，轻轻地咦了一声。

“是谁把这个纸箱放在这里的？”

 

紫色的雾气已经笼罩了整个祭坛，慢慢地向着湖泊蔓延。

真是讽刺，哪怕到死，都是以毒物的身份。冰冷的湖水迅速地带走了热量和生命，冻结了她的思绪。

但至少，我可以选择不以毒物的身份活着。

 

 

后日谈

是陌生的天花板，蓝毒睁开眼，天花板像是上了漆一般的洁白，她可以肯定，村子里没有一处能奢侈到这种程度。

“醒了？”坐在床边的博士放下手里的书，“叫你去见龙神，可不是叫你投湖。知道我们花了多少劲把你捞起来的吗……欸，蓝毒小姐别哭啊……”

蓝毒的眼瞳泛起水雾：“我改变了自己的命运了吗？”

“你不需要再以‘毒物’的身份活下去了。”

“真的，真的……非常感谢。”