---
title:  【蓝毒x博士】星接鹊桥
date: 2020-08-25
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
key: 2020-08-25

---

\# 私设女博

\# OOC

\# 大量玩梗

<br>

<br>

scene 1：星升

最初，没有人注意到这次灾难。这不过是一次涨潮、一场风暴、一批源石虫的迁徙、一群天灾信使的消失，直到这场灾难与每个人息息相关。[1]

<br>

8月21日 1:46 p.m. 阿戈尔 天灾观测站

“今天也是平静的一天呢——”普罗旺斯伸了个懒腰，看着窗外一望无垠的海洋。

“请不要这么说，信使总是要保持警惕才行——至少在工作时间内。”地灵端着咖啡走过来，目光一直停留在检测屏幕上。

“总是紧绷着对身体不好，”鲁珀摇着尾巴，“你看，这些读数绿得这么漂亮，完全不用担——”

似乎是应和这句话，屏幕上的参数齐齐变成红色，血色的警报灯闪烁，警铃蜂鸣。

咖啡杯落在地毯上，发出沉闷的响声，地灵转过头：“这算是乌鸦嘴吗？”

“我觉得大概不是......”普罗旺斯扑到屏幕上，读着上面飞速扫过的读数，“地灵，准备发出合约，这事情我们大概对付不了。”

“需要召集多少的信使？”

“我觉得赶紧让周围的城邦离开比较好......似乎有个大家伙......”鲁珀心里默算，她指着屏幕上的参数，“看这个海里的源石反应，如果是个生物，把全部信使绑起来都打不过。”

“好在它上浮得不快。”地灵颌首，“现在撤离还来得及。”

普罗旺斯看着窗外汹涌的浪潮，风暴在远处的云层聚合，隐隐有雷电的闪光：“也只能这样了。”

“不过，又能逃到哪里去呢？”

<br>

8月21日 7:28  p.m. 罗德岛 会议室

“按目前接到的报告，罗德岛驻阿戈尔的干员已经开始撤离。几位天灾信使也已经前往阿戈尔的各大城镇。预计不会对罗德岛原定的行进计划造成影响。”蓝毒念着报告，而台下的干员大多一边心不在焉地听着，一边在忙活着其他的事情。

博士咳嗽了一声：“大家严肃一点。”

资深干员刻俄柏抬起头，揉了揉惺忪的睡眼：”会议结束了吗？”

蓝毒无奈地点点头。

于是，一众干员鱼贯而出，留下蓝毒等人站在原地。

博士拍了拍蓝毒的肩膀：“你也知道，在事情与自己无关的时候，大家都不大会关心的，不要太放在心上。”

“谢谢博士，我不会放在心上的。”虽然这么说，安努拉的头还是耷拉了下来。

“博士，不好意思，打扰一下。”星极抱着她的剑，站在一旁，“关于这次的天灾，我觉得没有那么简单。”

<br>

“你是说，如果不遏制这个天灾的话。整个大陆都会被毁灭？”听完星极的描述，博士难以置信地反问。

“准确来说，是尽早击退这个天灾。”星极一脸认真严肃，“从星象学来说，在8月25日有着罕见的星象。按预言，当群星归位的时候，祂会重临世间，带来毁灭。”

年突然举起了手：”在炎国，那一天确实是重要的节日，有星象学含义也不奇怪。“

博士挠了挠头：”似乎不能无视这样的信息......先调整罗德岛的航线吧，至少可以接应回来的干员。蓝毒，阿戈尔有类似的说法吗？“

樱发的助理沉默了片刻：”我去问问。“

”如果阿戈尔有类似的传说，说不定也有解决的办法......“博士喃喃自语，”那就麻烦蓝毒了。“

”谨遵您的指令。“蓝毒轻轻鞠躬，头发垂下，遮住了她闪烁的双眼。

<br><br>

scene 2：星驰

下潜、坠落、沉入无穷的深渊，水波在身边流动，扭曲了空间。混沌的回响穿过万古而来，在脑海里溅起涟漪。那是神明的梦呓，不属于任何人类的语言，却能够越过理性的解译，直接映射为可以理解的意义。

<br>

和往常一样醒来，清晨的阳光透过罗德岛的舷窗照在脸上，我眯缝起了眼睛，伸手挡在了脸上。昨晚似乎做了一个美梦，那种放松的感觉还残留在身体里，温馨而平静，无端地让人想到还未出生的婴儿。

抑制住赖床的冲动，我翻身起床，重复着日常的一切，却不觉得枯燥。

毕竟，今天，也是能见到博士的一天。

<br>

8月22日 10:43 a.m. 罗德岛 舰桥

“沿海的观测站失联了不少，它们最后传回来的消息让人有些在意。”蓝毒把报告递给博士。

“不明的受感染生物？可能是为了逃避天灾从深海里上浮的生物。只是可惜，它们还是逃脱不了被感染的命运。”

蓝毒摇了摇头：“但根据观测，它们似乎会向着人造物聚集，并且表现出很强的攻击性。事实上，大概这些观测站都是被它们摧毁的。”

她压低了声音，凑近博士耳边：“就像是清除周围的敌人一样。”

“你是从阿戈尔干员那得到了什么消息吗？”

“虽然她们没有说什么，但神色都不大好看。”蓝毒露出了担忧的神色，“深海色说，印斯茅斯[2]的图书馆可能有相关的内容。”

“印斯茅斯？”博士疑惑地重复。

蓝毒小声地解释：“那是阿戈尔的一个城市。”

“也就是说，无论怎么样，还是要去阿戈尔。”博士颌首。

<br>

8月22日 2:36 p.m. 阿戈尔

越野车在荒野中疾驰，引擎狂野地轰鸣着，驱动着轮胎掀起一阵阵风沙。

“情况好像很不妙。”普罗旺斯看着后视镜，车后是黑压压的一片动物——那似乎不能被轻易划分为某个种属，它们有着灰蓝色的皮肤，体表的源石增殖，如鳞片般覆盖在肩上、背上。它们有着人的形体，而头部却是鱼类的，手脚并用地奔跑着，竟然能紧紧地咬在越野车后。

“这些感染者也太凶猛了吧。”地灵擦了擦汗，再次尝试施法，“他们还是不是人了？”

“大概不是了吧。”普罗旺斯猛轰油门，再度拉开距离，“但看起来还有点脑子，不然也不会追这么远——你到底抢到了什么东西？”

“一个小雕塑？”法术在震动中再次构造失败，地灵不满地咂咂嘴，“除了看起来有点恶心，也没有什么特点，材质也是最普通的玄武岩——但惹恼它们就说明抢对了。”

似乎在赞同她们的推论，感染者发出咆哮，竟也加快了速度。

“抢对了也要送得出去才行。”普罗旺斯大喊，堪堪盖过追兵的声音，“现在距离印斯茅斯起码还要两小时，这样肯定会被追上的。”

地灵抄起了自己的地质锤：“两个小时之后都下班了。”

“所以？”

“加班费记得报销。”地灵打开了车门，纵身一跃。

<br>

8月22日 7:45 p.m. 罗德岛 博士办公室

“博士，有紧急报告。”蓝毒的手温柔地搭在博士的肩膀上，将她摇醒，顺手收回自己的衣服。

博士疑惑地抬起头：“是阿戈尔的？”

“普罗旺斯已经到达印斯茅斯，她从感染生物的聚落中获得了一个雕像，怀疑是消灭天灾的关键。她向罗德岛申请一支小队，前去回收这个雕像。”蓝毒披上风衣，手臂越过博士的肩膀，打开博士的电脑，“这是雕像的照片。”

博士疑惑地看着屏幕：“这不是一堆马赛克吗？”

“无论普罗旺斯怎么传输，最高的清晰度也只有这样。正是因为这样，我们猜测这个雕像有着特殊的作用。”

“那就由我带队去吧。不过，飞行器的荷载不大，小队的人选要好好斟酌。”

蓝毒犹豫了一下：“博士，我可以一起去吗？”

“怎么了吗？”

“只是想......博士可能需要我的战力。”

“战力这种理由也太肤浅了。”

安努拉自嘲地笑着：“但这不就是‘毒物’的价值吗？”

博士牵起助理的手：“偶尔也要为自己活着吧。你不只是毒物和武器，小小地任性一下也是可以的。”

<br>

<br>

scene 3：星合

群星归位之时已至

他们回来之时 希望回归黑暗

从海底升起 从地下涌出

星耀且灼热 沸腾并颤动[3]

<br>

8月23日 4:02 a.m. 阿戈尔 印斯茅斯

印斯茅斯已然陷入了混乱之中。街道被火堆和残骸阻断，烟柱在城市的各个角落升起。人们呼喊着，漫无目的地奔跑着，破坏触手可及的一切事物。当大量的感染生物将城市的移动机关摧毁时，这座城市，和城市中绝大部分人的命运就已经注定。理智与疯狂并非如硬币的两面一般平等，在理性的钢丝之外，一切虚空都弥散着疯狂的呓语。而远处的天灾，正以无可撼动的伟力，慢慢将钢丝剪断。

博士站在图书馆的门口，扶着叙拉古风格的石柱，感慨：“在天灾降临之前，这座城市就已经濒临毁灭，这么看来，人的力量不比天灾要小。”

“博士说得好像事不关己一样。”蓝毒靠在柱子上，咬牙将绷带缠紧。风衣下摆溅上的血迹已经干涸，如黑色的藤蔓般向上攀援。虽然通过空降的方式避开了围困在印斯茅斯周围的感染生物，一路杀穿混乱的人群依然让助理干员负了伤。

“毕竟已经到了安全的区域。普罗旺斯应该已经在里面等着了。”

图书馆厚实的木门有效地防御住了暴徒的冲击，包覆在外的铁皮抵挡住了他们投掷的燃烧瓶，保护住了在里面避难的人。普罗旺斯也在其中，当两人找到她时，鲁珀正趴在桌上小憩，尾巴无力地垂落着。

听到靠近的脚步声，普罗旺斯抬起头：“博士？”

“是我。”博士点点头，“这两天辛苦你了，我们过来接收那个雕像。”

普罗旺斯从怀里掏出雕像，顺着桌子划过去，等到博士接住了雕像，才开始慢悠悠地说：“除了不能被拍摄以外，看久了还会有点头晕，其他也没什么特别的。”

博士皱了皱眉，压抑住突然涌起的反胃感，双手合拢盖住雕像，遮断了自己的视线：“我知道了。接下来，我们还要在这里查找一些资料。蓝毒，我们分工一下。”

身后却没有传来熟悉的应答，博士疑惑地回过头：“蓝毒？”

樱发的干员直挺挺地向着自己倒下。

<br>

那个雕像有点熟悉，我以前大概见过类似的东西。是在什么时候呢？

印象里，之前见到过的那个东西，比雕像要大得多。像是海洋中跋涉的山峦，每一步都掀起巨大的海啸。具体是长什么样子呢？感觉和雕像很像，回想起来，记忆中却只有粗暴的空白，就像是被谁硬生生挖去一般。

话说回来，那个雕像是什么样的来着？

<br>

只是一晃神，周围的人就都不见了。图书馆里空荡荡的，只剩下我一个人。明明是极端异常的情况，周围的气氛却让人安心下来。无论如何，先找找博士她们吧，不能让她久等了。

和罗德岛的铁质书架不同，图书馆的书架都是某种黑色的岩石制成的，摸上去有种粗糙的质感，让人担心会不会磨损书页。顺着书架间的过道漫步，依然没有博士的痕迹，就好像不曾出现过一般。天光从磨砂的玻璃窗上投射下来，在地板上映出粼粼的波纹。

说起来，很久没有看到海了。有点想念那带着咸味的海风，呢喃般的海潮声。

我随手翻开书架上的书本，却一个字也看不进去。合上书，向着门口的方向走去，为什么内心会有一丝丝焦虑呢？这里离海应该不远，趁现在去看看吧。在这里已经能听到海潮的声音了，祂在低声呼唤着自己的孩子，呼唤着我。

手放在门扉上，只要稍稍用力就能推开。一想到即将回归母亲的怀抱，内心就难以自制地泛起快乐的涟漪，真想和...分享这快乐。

和谁分享？我停下了手。这似乎是一个很重要的问题，要好好想清楚才行。但那个名字已经被海浪卷走，遗失在脑海的尽头。

为什么我抱着脑袋蹲下来了？脸上还有些湿湿的？如果是那个人的话，一定会轻柔地拭去泪痕吧。在阳光下，用有着担忧的语气问道：“蓝毒，没事吧。”

“博士，没什么。”不自觉地，话语便从心中流露出来。是的，我一直是这么称呼她的，为什么会忘记呢？茫然地环顾四周，扭曲的触手向着自己抓来，再前进一步就是深渊。无力地挣扎着，我看到了自己所熟悉的那只手，撕裂混沌和黑暗，向着自己伸过来。

“蓝毒，我抓住你了。”

<br><br>

scene 4：星落

纵使被疯狂缠绕，依然要抱持理性。因其是独属人类的王冠，黑暗中唯一的火种。而在那之上，更有无量的光芒。

<br>

8月24日 6:40 p.m. 阿戈尔 印斯茅斯 图书馆

安努拉睁开眼，额头还在隐隐发痛，她轻轻地呻吟了一声。

“蓝毒，你醒了？感觉好些了没有？”博士的脸很快就出现在了眼前，眼中含着几分担忧。

“我是......怎么了？”蓝毒撑着手坐起，靠在墙上，厚实的长袍从身上滑落，堆在腿上。

博士拿起长袍，披上：“似乎是对雕像的抗性太弱，看了一眼就晕倒了。放心，我已经把它收好了。”

回想起雕像，蓝毒的头脑又开始发痛：“对不起，给大家拖后腿了。”

“这也是无法预料的事情。”

“现在情况怎么样？”

博士拍了拍身边的一堆书：“还是有点成果的。好消息是，按照记载，那个是活物的天灾，所以还有着击退的可能。坏消息是，那些感染生物受它指挥，会阻止一切去攻击天灾的生物——不过我也不觉得，有什么生物能击退那个规模的生物就是了。”

蓝毒勉强地笑笑：“听起来博士好像不那么担心。”

“生物不行，但我们打架从来不是靠牙齿和爪子，不是吗？再怎么夸张的生物，被罗德岛撞一下也就什么都没有了。”

蓝毒扶额：“怎么说也太乱来了吧。”

自动忽视了这句话，博士接着说：“当然，这个计划也有一些问题。如果罗德岛直接向着天灾冲过去，肯定会像印斯茅斯一样被感染生物挡住。好在这个雕塑似乎吸引了大部分的感染生物，只要拿着它，就能把敌人的大部队牵制在这边。”

蓝毒摇摇晃晃地站起来：“所以我们要在图书馆迎击感染生物，直到那边完成任务？”

“大致上是这样的，但不是‘我们’， 是‘我’。”博士踏前一步，一手撑在了蓝毒的耳边，“你先别激动。”

蓝毒抬起头，注视着博士的脸，握拳的手微微颤抖。她大口地深呼吸着，吐息吹乱了博士垂下的鬓发。

“即使击退了天灾，那些感染生物也不会退去，在那样庞大的数量下，哪怕多一个人也无济于事。在这种情况下，只牺牲一个人，是最合乎理性的做法吧。”

“那我留下也可以。不是吗？如果衡量价值的话，‘毒物’可不值得牺牲呢。”蓝毒盯着博士，语气有些讥讽，又有些寂寞。

博士踌躇了一下：“但你对雕像的抗性不行，留你一个人在这里，不知道会不会出现什么意外，影响计划。而普罗旺斯还有别的任务。所以我是最合适的人选。”

这个无懈可击的理由成功地沉默了蓝毒，她低下头，一言不发。博士抓住了蓝毒的肩膀：“赶紧走吧，普罗旺斯还在门口等着。”，她笑了笑，“一直都是你们冲在前面，今天也轮到我了。”

蓝毒拉扯着自己的身躯，向门口走去。站在门口，她回过头，眼中闪着期冀的光：“博士，还有什么话，想要对我说的吗？”

但博士只是笑着挥手，看着她们逐渐远去。

<br>

8月24日 10:38 p.m. 阿戈尔 印斯茅斯

图书馆的塔楼有着狭长的旋转楼梯，正是易守难攻的地形。在将所有的弹药都倾泻到敌人头上后，博士拔出长剑，且战且退。锋利的剑锋切断了敌人的脖颈，鲜血喷涌而出，尸体向后倾倒，却在落地前被利爪撕成了碎片。

“比想象中的难打啊。本来想好了不少霸气的台词，面对这种东西，完全没有说的欲望。”博士感慨着，一脚踹在敌人的脸上，将长剑刺入眼球。它却不知疼痛般地嘶吼着，咬向博士的靴子。博士抽身后退，后背却顶到了门板。她摸索着拧开门把手，倒退着退入天台，身后却传来同样的嘶吼声。

下意识地翻滚救了她一命，原本能开膛破肚的一击只在手臂上划出一道伤口。反手一剑刺入敌人的心脏，博士自嘲地笑着：“什么嘛，我躲得还挺快的。”一边挥舞着剑逼退敌人，她的思绪却无端地脱离了战场。

“蓝毒应该已经安全了，不过她们路上会不会遇到敌人呢？还是有点担心。明明我的处境更危险，为什么总是想着她呢？视野已经渐渐模糊了，是因为失血吧。剑也握不住了，看来，我大概就只能到这里了。”

恍惚间却有蓝色的身影出现，挡在敌人面前。是想念蓝毒所产生的幻觉吗？溅到身上的血却是温热的，握住手的双手也是温热的，就像自己的心脏一样，突然沸腾起来，想要呼喊，想要推开她，想要命令她立刻离开，身体却不听使唤，只能看着她温柔的动作。

“博士肯定在想，为什么我会回来吧。那是因为，在路上，我突然想明白，什么是为自己活着了。虽然博士没有话要对我说，但我有话要对博士说哦。”她抬起博士的手，把一枚铁环套在手指上，“在路上临时弯的，好像不大好看呢，博士也不会介意的吧。但没关系，这样我就满足了。”

“毕竟，我喜欢着博士呢。”

<br><br>

空荡荡的洋面上，钢铁的巨轮向着巨人发起冲锋。天灾怒吼，寥寥的感染生物却无法阻止罗德岛的前进。

“罗德岛盼人人恪尽职守。[4]”在最后的一句动员之后，可露希尔将摇杆一推到底。反应炉咆哮，驱使着舰船撞向敌人。

<br><br><br>

8月25日凌晨，罗德岛击退天灾。

罗德岛舰船受损60%，丧失移动能力。

指挥官博士，助理干员蓝毒，阵亡。

<br><br><br><br><br>

演职员表

博士 饰 博士

...

...

<br>

“拍摄的时候还不觉得，看的时候就很尴尬了。”博士如是评价，起身。

蓝毒只是笑笑，抓住了博士的手：“大家不是玩得很开心吗？这样就很好了。”

牵着的手上，银光一闪而过。

<br>

<br>

p.s. 作为单身狗，原本是想写七夕前世界毁灭的，结果上层叙事者为了蓝毒强行改命。然后今天搞了一个早上的课程项目，中午还被拉去修bug，只有蓝毒在旁边“孤寡孤寡”，狗粮却都是别人发的。世界什么的果然还是毁灭比较好呢（大雾）。

相关的梗：

[1] :流浪地球

[2] :来自《印斯茅斯疑云》，爱手艺著，后文的感染生物形象同样来自其中的深潜者

[3] :改编自《旧日支配者颂歌》

[4] :改编自纳尔逊，“England expects that every man will do his duty”





