---
title:  【蓝毒x博士】柑橘色童话
date: 2020-02-23
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
comments: true
---

\#OOC预警

\#小学生文笔

\#微量其他cp，包括能-拉-得/可露希尔x凯尔希



2月28日 罗德岛儿科分区 第三病房
“真的想听我讲故事吗？我讲的故事可是被公认很无聊的。”博士的声音从面罩后面闷闷地露出来。
小感染者点了点头。
“那好吧，让我看看，故事要从哪里开始呢？”博士翻动书页，沙沙作响。

很久很久以前，在那源石病还没有出现的时候，在辽阔的泰拉大陆上，有一个名为罗德岛的城市。在这座城市里，大家幸福快乐地生活在一起。每一年，在柑橘成熟的时候，罗德岛都会举行盛大的庆典。柑橘节从来没有中断过，直到有一年，在罗德岛的外面，出现了一条巨龙。

那是一条很可怕的巨龙，巨大的翅膀，张开可以遮蔽太阳，蓝色的鳞片像星星一样晶莹，尖尖的爪子可以撕裂岩石，喷射出来的毒液，据说可以融化一片森林（博士心虚地看了看在陪其他感染者的蓝毒）。她从在山那边的深海里出发，一步一步向着罗德岛前进。
猎人红云第一个看到了巨龙，急忙丢下了手上的陷阱，急匆匆跑回罗德岛报信。
罗德岛炸开了锅，因为巨龙的消息。
安赛尔医生配起了解毒剂。
画家深海色把画藏进了地窖里。
连小偷伊桑都躲进了他的秘密基地。
“大家冷静！”太后凯尔希顿了顿手里的权杖，“快去请占卜师，看看巨龙究竟是怎么回事？在结果出来之前，大家冷静！”
在高高的祭坛上，星极仰头看着星星。在烟雾缭绕中，远山低头看着水晶球。占卜持续了三天三夜，直到第四天的曙光降临。
“她会在柑橘节的前一天到达！”星极坐下来揉揉站得发酸的腿，擦擦脸上的汗迹。
“柑橘节的那一天，罗德岛里不存在一个生灵！”远山大口呼吸新鲜的空气。
“罗德岛里的勇士，有谁愿意去讨伐巨龙？”太后发布了悬赏的命令，贴出去却无人问津。
“那可是巨龙！喷一口我就没命了。”警备队长杜宾有些心虚。
“那可是巨龙！我去打的时候，德克萨斯被阿能拐跑了怎么办？”拉普兰德十分警惕。
“那可是巨龙！我一定要去看看！”冒险家崖心打点起了行李。
“那可是巨龙！万一有个三长两短怎么办？”银灰把崖心锁在了家里。
没有人愿意去讨伐巨龙。太后坐在王座上叹气。
旅行商人可露希尔走进宫殿，低头行礼：“我知道有一个人，说不定可以解决危机。”
“作为这个秘密的交换，我想取得你最宝贵的东西。”
红着脸的太后拿着换来的秘密，走上了陡峭的楼梯。朽木楼梯螺旋上升，直到隐没在云里。太后拄着拐杖一路前进，终于走到了楼梯的尽头，按响了黄铜的门铃。
叮铃铃，叮铃铃。
小兔子推开了门：“尊贵的客人你好，先请进。”她转过头呼喊，“博士，有客人来了，你还不可以休息。”
穿着黑袍的那个人被埋在纸堆里，抬起头微微叹息。
“我已经知道您的来意，且让我准备一下，就去迎接巨龙的来临。”

听说出现了去讨伐巨龙的英雄，大家都跑出来围观，却只见一个黑袍人，手里还拿着一支行路杖。人群聚拢在她身边，又让开一条道路不敢阻拦。
“这是城里最早成熟的柑橘，做成蜜饯可以路上品尝。”调香师莱娜递来一个玻璃罐，罐里柑橘挤得满满当当，上面还盖着厚厚的糖霜。
“勇者身上没带宝剑。”偷偷蹭过博士身边，暗索似乎有些失望。
“请务必带上我。”崖心偷偷从阳台冒出头来，却没发现银灰出现在她身旁。
面对叽叽喳喳的人群，黑袍人一言不发。她只是拄着行路杖，一步一步，向着巨龙的方向。
她走过池塘，见到水里鱼儿欢畅。博士蹲下来低头逗小鱼玩耍，看它们在自己指尖游荡。
她走进森林，听见风吹树叶沙沙。博士轻声和野兽们交谈，让它们不再阻拦。
她走向山川，前方景色越发荒凉。动物大多背井离乡，只留下花草树木有些凄惨。

“博士，他已经睡着了。”蓝毒小声打断了博士。
“我就说没人能撑到我把故事讲到一半。”博士伸手给小感染者掖了掖被角，“蓝毒，我们走吧。”
粉发的助理小姐点了点头：“我倒是很好奇故事的展开呢。”
“那我们边走边说。蓝毒应该不介意修辞语言吧，我真的没法再押韵了。”博士带上了病房的门。

博士在森林里走着，一路上，她看见动物们在疯狂逃窜。大家似乎都很害怕巨龙，博士这么想着。她一点都不害怕，甚至还哼着走调的歌，就像是去郊游一样。
“不要再往前走了，前面有着一只很可怕的巨龙！”飞翔的鸽子停下脚步，警告旅行者。
“很可怕吗？”
“她有着巨大的翅膀，展开能遮蔽天空。”鸽子挥舞着自己的翅膀比划着。
“巨大的翅膀有什么可怕的吗？世界上没有比想象力更大的翅膀，张开就是一个世界。”博士摇了摇头，继续前进。
“不要再往前走了，前面有着一只很可怕的巨龙！”奔跑的松鼠停下脚步，警告旅行者。
“很可怕吗？”
“她有着尖尖的爪子，可以轻松撕裂岩石。”松鼠挥舞着自己的爪子比划着。
“尖尖的爪子有什么可怕的吗？世界上没有比人心更尖锐的利爪，一划世界便鲜血淋漓。”博士摇了摇头，继续前进。
“不要再往前走了，前面有着一只很可怕的巨龙！”蜥蜴停下脚步，警告旅行者。
“很可怕吗？”
“她有着可怕的毒液，可以融化整片森林。”蜥蜴嘶嘶吐着舌头。
“我也不害怕毒液，因为我有着挚友的解药。”博士的项链上挂着小小的药瓶，里面流动着整个海洋。
博士继续前进，走出森林，站在巨龙落脚的山洞前。

“今天的故事就先讲到这里吧。”两人已经走到了蓝毒的寝室前，博士停下了脚步。
“如果不介意的话，博士要进来坐一坐吗？”蓝毒打开了房门，伸手邀请。
“看来蓝毒很喜欢这个故事。”博士笑着答应了。

博士走进巨龙的洞穴，巨大的洞穴里没有巨大的龙，只有一个穿着风衣的身影。
“请问巨龙小姐在吗？”博士大声问道，在洞穴里激起了阵阵回音。
“我就是你们说的巨龙。请恕我有失远迎。”那个身影抬起头。
“你和我听说的长相不大一样，没有巨大的翅膀，也没有尖尖的爪子。”博士好奇地问。
似乎也听说过这些传闻，巨龙撩起垂落前额的头发，也没有生气：“担心给陆地上的大家带来麻烦，我很快就化成了人形。但我的毒液依旧强力，所以请不要离我太近。”
“那么你为什么要来罗德岛？”博士稍微走近，挑了块平整的岩石坐了上去。
“那就要从很久很久以前说起了……”

在很久很久以前，在辽阔的海洋里，有一条巨龙。她有着巨大的翅膀，尖尖的爪子，喷射的毒液能腐蚀一片海洋。大家都悄悄地绕开她，以免自己受伤。从来没有人能够听到她的辩解。她只能在黑暗而寒冷的深渊中，小声地重复着：
“我的身体和大家没什么不同。即使我是“毒物”，只是触碰的话并不会发生什么坏事。”声音化作珍珠般的气泡，又被洋流搅碎在海底。
孤独的巨龙顺着洋流漂荡，顺着温暖的海水，她来到了浅海海域。浅海有着浅绿的海水，像是她的眼睛。阳光透过海面，让她从心底里泛起暖意。
巨龙在浅海定居了下来。
浅海比深渊之中更加有趣。远远游过的鱼群有着艳丽的色彩，悠闲而无忧无虑。它们像彩色的风暴一样刮过，眨眼就不见踪影。水面上有人类的船队，吵吵嚷嚷却又十分开心。晚上他们唱起陌生的歌谣，回忆着那些巨龙未曾见过的风景。在晴朗的时候，偶尔还有白色的飞鸟，在天空中画出一道优雅的痕迹。
但巨龙不敢靠得太近，她怕又把他们吓走，让这片浅海沉寂如深渊里。
直到有一天，她听到了海面上传来的呼喊。
“巨龙你好！”
她好奇地眨动自己的眼睑，看见海面上的小小船只，和船只上的小小人影。
“巨龙你好！”
上面的人又重复了一边。
她小心翼翼地上浮，涌起的水波晃动着小船，颠簸把那人抖落水里。手忙脚乱地把人捞了起来，她尴尬地看着爪子上的小人，甚至还没有她的指甲大，一不小心就能从她的眼皮底下溜走。
看着巨龙不知所措的样子，那人捂着嘴偷笑：“没想到巨龙也挺可爱的。”
“我是博士。”她正色，“你愿意做我的朋友吗？”
“我是巨龙。”她用鼻子蹭了蹭博士的手，“你不怕我的毒液吗？”
博士抱了抱巨龙的鼻尖：“你看，这不是没事吗？”
有些莫名其妙的，一龙一人就这样变成了朋友。每天巨龙都会靠在海崖边上，和坐在上面的博士聊天。她们从海底的神秘生物说起，说到陆地上的茂密森林。她们路过绽放的银色雪莲，也见证沉船腐朽的痕迹。博士说起古籍上的星落如雨，巨龙讲述深海中鱼群争斗的血腥。巨龙在她的脑海中勾勒连天的森林，博士也会拿起牛皮封面的笔记，照着巨龙的描述画出那些无人见过的风景。炭黑的痕迹在纸上野蛮生长，幻化成苍白透明的鱼虾背影。
博士也会讲述人类的故事，讲述那些建立帝国的英雄，和帝国的腐化崩塌。她吟唱酒馆里吟游诗人的歌谣，描绘战争中浴血的战士，和冒险者之间的友谊。
“那什么是友谊呢？”巨龙轻声问道。
“我们之间的不就是友谊吧。”博士合上了厚重的史书，“巨龙，你的名字是什么呢？”
“我就是巨龙。巨龙就是我的名字。”巨龙似乎有些疑惑。
“那如果提到别的巨龙怎么办呢？”博士翻动书本，“在这里面提到了好多巨龙，我要怎么区分开来呢？”
“可以叫做巨龙一世，巨龙二世。”巨龙没有想到过这个问题，犹豫着给出了自己的建议。
“这不能算是名字吧。”博士捂脸，“名字是那种独一无二的，只属于你的东西。”
巨龙沉默了。
“蓝毒，蓝色的蓝，毒液的毒。”她低声说，“在古老的过去，我曾经被这样称呼过。”
在阳光下，蓝色鳞片闪烁如宝石，光芒迷幻如毒药。

夕阳下，暮光暗淡。
“蓝毒，你说的毒，究竟是什么样的呢？”博士在海崖边上点燃篝火。
“那不是一种能带给人幸福的东西。或许你永远不用知道它会更好。”
蓝毒明显不想谈论这个话题，博士也识趣地停止追问。
“但是，作为我们友谊的见证，我可以把这个给你。”蓝毒拔下后颈的鳞片，疼得倒抽了一口冷气。
重新点燃被吸灭的篝火，博士接过那片深蓝色的鳞片，露出疑惑的神色。
“这片鳞片是解毒剂的主材料。它能使普通的毒药完全无效。”
“看起来很疼的样子。”博士的关注点似乎不在鳞片上。
“很快就会长回来的。”
在蓝毒的保证下，博士放心地把鳞片收起来：“蓝毒，要吃一点吗？”她举起手上的烤鱼。
“虽然我相信它会很好吃。但这么一点，吃下去也尝不出味道。”蓝毒无奈地回应。
“这可真是一件悲伤的事情。”博士一口咬下，让鱼肉的鲜甜在椒盐的刺激下爆发出来，“我记得好像有能化形成人的法术，等我回去翻翻书。”

夜空中，星光璀璨。
“太晚了，明天再继续吧。”看着法术的光芒再一次暗淡，博士捂住一个呵欠，建议道。
“我还能再试一次。”
“也不用这么着急的。”博士摇头，站起身，拍拍身上的草叶。
“但快点学会，我就能早点和博士一起去看看博士生活的世界。”蓝毒把头埋进水里，冒出一串串气泡，“我们第一站要去哪里呢？”
“去罗德岛吧，那里的柑橘节是一个很有趣的节日。时间还很多，我们可以慢慢走。”博士熄灭了篝火，“我先回去了，明天再见。”
看着博士消失在树林的阴影里，蓝毒也闭上双眼，沉入海底，也沉入梦境。
那是一个很长的梦，在梦里，她化作了人形，和博士一起在世界上游荡。她们生活在名为罗德岛的舰船上，有着很多的朋友。每个人都很熟悉，却又被柔和的光芒遮盖面容。只有博士的相貌能够看清，却有着一副悲伤的表情。她想追上去问问博士发生了什么，却又只能眼睁睁看着博士越走越远。
从睡梦中惊醒，蓝毒浮上水面，却不见博士的身影。连篝火的痕迹都被抹去，好像所有的一切都是梦境。巨龙悠长的寿命使他们对时间并不敏感，但此刻蓝毒却真真切切地感受到时光的伟力。
失去了唯一的朋友，我又能去哪里？蓝毒问着自己。
“去罗德岛吧。”博士如是说。

“这就是你来的原因。”黑袍人说道，表情隐藏在兜帽的阴影里。
“或许已经过去了很久，但多少还能找到一点遗留的痕迹。”
“我觉得这件事，更大的问题可能不在你。”黑袍人声音古怪，“毕竟不告而别的也不是你。”
“但时间已经过去那么久，她留下的痕迹也未必能存在。”蓝毒摇了摇头。
“或许，时间并没有过去很久。”博士放下自己的兜帽，“或许稍微过去了几天，但也只是如此。请原谅我的任性，我的蓝毒小姐。”
“作为赔罪，你愿意试一试这柑橘蜜饯吗？”

“说真的，这个结尾有些令人意外。博士。”蓝毒坐在床沿，晃动着她的小腿。
“蓝毒，如果是你的话，会接受道歉吗？”博士犹豫着说。
“对鸽掉我的道歉？”蓝毒笑了，“过了那么久，博士还惦记着这件事情吗？”
“毕竟，那么重要的节日……现在补送巧克力什么的好像意义也不大，如果是柑橘蜜饯的话，蓝毒小姐会接受吗？”
“虽然结局有些意外，但我很喜欢。”

Ps：不愿意直接道歉的博士是博士之屑，愿意接受这种道歉的蓝毒是干员之鉴（确信
虚空联动《情人节虽迟但到》
说点稍微严肃的牢骚，负面情绪预警，不想听牢骚的大家可以考虑点个喜欢再走（笑。
&nbsp;

“童话”这个题目是好几天前就确定的，但果然我不会写童话，写出来的自己看都觉得好尴尬。不过既然写完了，那就发出来污染一下大家的时间线（笑。
那童话到底是什么呢？我觉得，是和“大人的世界”相对的东西。对就是对，错就是错，好就是好，坏就是坏。好人终有好报，公义终得伸张。
这两天，因为某些众所周知的事情，我一直处于“好气——不值得生气”的循环中，循环久了也就想开了。有些事情太复杂，想破脑袋也没什么用，不如好好写文。至少写文能够让我们在“大人的世界”之外，保有一片童话的净土。
但或许，这也只是奢望。
世界上没有比想象力更大的翅膀，张开就是一个世界。
世界上没有比人心更尖锐的利爪，一划世界便鲜血淋漓。
