---

title:  【蓝毒x博士】看星星
date: 2020-04-11
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
key: 2020-04-11

---

\#OOC预警

\#短打

 <br />

4月9日 7:40 p.m. 龙门 某旅馆的高楼房间 晴

<今日的星极观星小贴士：ilem彗星将于今晚8:20左右造访泰拉，在各地均可观测。具体位置为… >

博士坐在床边刷着终端，一边竖着耳朵听着隔壁浴室的水声。虽然桌上还放着许多文件，但和魏先生勾心斗角了一整天的她毫无工作的想法。正在洗澡的助理干员也无法阻止她忙里偷闲。正当她在白光下突发癫痫的时候，不知不觉间，浴室里的水声消失了。

博士还毫无知觉的时候，蓝毒从浴室里走了出来。刚洗完澡的安努拉并没有换上平时的制服，而是穿着纯棉白衬衫，脚踩青蛙样式的蓝色毛绒拖鞋，身上还带着沐浴露的香气。她一边放下自己的头发，一边随意地抛出了恐怖的问题：“博士，请问工作都做完了吗？”

在蓝毒漂亮的蓝色眼睛注视下，博士抓起文件的手瑟瑟发抖。蓝毒轻轻叹了口气：“要不剩下的工作等明天在做吧。我调整一下时间表。”

“谢谢蓝毒！如果是阿米娅，一定会逼着我把工作做完的。”博士丢下文件，双手抓起蓝毒的手。

感受到手上传来的温度，蓝毒小声地解释：“毕竟博士今天很辛苦了。稍微休息一下也是应该的。”

“和老魏扯皮一天是真的累人——”博士仰躺在床上，铺成一个大字，是一条腌得很透的咸鱼。

“但博士做得很好哦。”蓝毒坐到床沿，压住博士的手，十指相扣，“要不要我模仿一下博士帅气的发言？”

博士扭过头去，不让蓝毒看到自己微微发红的脸：“不说工作的事了。”

“那博士今晚还有什么安排吗？”

“除了工作以外什么都行——我突然有了一个不错的想法。”博士提议，“我们上楼顶看星星吧？”

<越过人海，和霓虹灯闪耀>*

<一闪一闪，来自永远之前>

 <br />

如博士所预料的一样，顶楼的空间并没有被浪费，而是开辟成了一小块花园。暗淡的路灯隐藏在草木间，把鹅卵石铺成的小路微微照亮。随着电梯门缓缓打开，星空上垂落的风灌进电梯间里，让两人打了个寒战。虽然额外披上了一件外套，博士还是下意识地缩起了肩膀。

“咦，博士冷吗？要好好保暖才行。”蓝毒把博士的手臂抱在怀里。

“前面有张椅子，在那里坐会吧。”

“不稍微看看龙门的夜景吗？”蓝毒快跑几步，靠在栏杆上。夜晚的龙门在璀璨的灯光下像是一堆宝石，浸透在漆黑的鲜血中。

“其实我有点恐高。”博士牵着蓝毒的衣袖，站在蓝毒后面半步。

“但博士很喜欢星空。”

“星空能让人感受到自己的渺小。不过，今天的星空还有点不一样。”博士勾起嘴角，“来，蓝毒小姐，准备好许一个愿望。”

蓝毒疑惑地双手互握，抵住下巴。

“然后——”博士看了看时间，“抬起头。”

静谧的星河中，流星带着煊赫的光，划过一道弧线，在两人的视野中留下暗淡的尾迹。

蓝毒闭上眼祈愿，听见旁边的声音：“希望能长长久久地在一起。”

安努拉有些好笑地挑起眉梢：“博士，听说说出来就没用了呢。”

“它一下子就过去了，有点紧张。”博士不好意思地挠挠头，“如果能久一点就好了。”

“稍纵即逝是一切美好的宿命吗？”罕见的有些伤感，蓝毒呢喃着。

“我必须提醒你一点，蓝毒小姐。”博士一本正经地念着终端上的资料，“刚才的那颗流星，更准确的说，彗星，大概每50年就会造访一次泰拉。严格来说，它的寿命比我们都长。”

“不要打破我对美好的想象。脆弱也是美好的一部分。”蓝毒蹙起眉头，轻轻戳博士的腰。

“我倒是希望，蓝毒小姐不要太脆弱。”博士一把抓住蓝毒的手，纤细的手臂如同陶瓷一般，似乎一碰就会碎裂。

“明明这样的我一个可以打十个博士。”蓝毒不满地反驳，眼波中却有笑意在荡漾。

风带着云雾在空中掠过，遮掩星辰。

“它下一次出现的时候，会看到什么样的我们呢？”

<人们在彗星下相爱 当他们白头它还会回来>

<心愿印在星海，替我到更高更远处存在>

 <br />

4月9日 8:00 p.m. 罗德岛 某办公室

樱色头发的干员倚靠在窗边，喝着黑咖啡，任由冰冷苦涩的液体顺着食道流淌。房间显然很久没有人使用了，桌面上积了厚厚一层灰尘。

夜空中流星划过，落入清澈的眼瞳中，激起涟漪满溢，不住流淌。

<在时光对岸，是谁也在看>

<光芒垂落身边，穿越世界来赴谁的约>

 <br />

*：ilem，《看星星》
