---

title:  【蓝毒x博士】科代表间不得不说的那些事
date: 2020-02-10
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
key: 2020-02-10

---

\#少量OOC

\#自设世界观，私设女博

\#幼儿园文笔


早秋，枯黄的梧桐叶飘落，被校工扫到了道路两边。博士灵巧地绕着枯叶走着，走进了教学楼。看了看时间，博士从书包里掏出作业本，放到了组长桌上：“组长，差不多时候收作业了。”
毫无存在感的组长打了个哈欠，乖乖站起来催作业。而博士也开始在班级里晃悠，顺便催各位组长赶紧收作业，以数学科代表的身份。
如果说每个普通学生都不喜欢催作业的组长，那每一个组长都不会喜欢催作业的科代表，尤其是那种特别主动的。毕竟夹在补作业的组员和催作业的科代表之间的那种无力感，并不是什么愉快的感受。而很不幸的，博士就是这样的一个科代表。
装出一副凶神恶煞的样子，博士晃悠到后排，拿起放在桌上的一叠作业：“红对吧，你们组收得挺快的。”
粉红色头发的同学茫然地抬起头：“不，我是蓝毒。”
“不好意思，入学一个月人还没认全。”博士随口问道，“那么红是？”
蓝毒指向了正追着人跑的黑发少女。
“所以叫做‘红’，但其实是黑发，而‘蓝’毒反而有着粉红色的头发吗？”博士扶额。
“叫做‘博士’却是高中生的也有吧。哪位是博士来着？”
“正是在下。”
“失礼了。”
“好像是我先开始这个话题的……”博士数了数作业本的数量，“总之，作业我先拿过去了。”
蓝毒抓住了博士的手腕：“那个，博士要拿去哪里？”
“我是数学科代表，当然是拿去我那边了。”疑惑地放下了手，博士解释道。
“不好意思，这个是生物作业，我是生科。”
“打扰了，告辞。”

虽然是脸盲，高强度的催作业工作还是让博士很快记住了大家的脸。随着同学们和博士互相熟悉，催作业也变得越来越容易起来。
如果催更跟催作业一样容易就好了，一边笑着接过组长递过来的作业，博士无端地想到了自己关注的，总是随缘更新的冷门up主。
抱着一大叠作业，博士路过了蓝毒的座位，瞟了一眼：“蓝毒，也在收作业？”
“是啊。”蓝毒放下了手里的大部头，看着桌面上矮矮的一摞作业，略微有些苦恼地蹙起眉头。
“如果不介意的话，我可以帮忙催一催。”
“不用麻烦博士了，我来就行了。”
“反正催一份和催两份没什么区别。”博士偏过头去，“怎么样？”
“麻烦了。”蓝毒放下手上的书，转过身来朝博士微微点了点头。
“放心交给我吧。”


深冬，南方的落叶木依然保留着最后的倔强。而学生们则早早地缩进了教室里，任凭寒风撞击着，即使在走廊上走着，也会缩起脖子，把手拢着袖子里。
然而，手捧作业的科代表并没有这种特权。
“走廊好冷……”博士把作业放在老师桌上，然后举起手来哈气。
“今天也辛苦你了。”赫拉格拿起了红笔，运笔如飞。
“这边也是，麻烦你帮忙送作业了。”华法琳转过头来招手示意，“你和我的科代表关系很好嘛，蓝毒平时受你照顾了。”
“谢谢老师。我先走了。”虽然感觉生物老师的话有点微妙，但博士并没有打算纠缠下去。
毕竟，既然是一个人能完成的工作，那就没必要让两个人都出来被风吹，不是吗？
顶着寒风回到教室，博士回到座位上，拿出第一节课的课本，虽然时间还很早，但反正也没有什么事情，提前准备已经成为了博士的习惯。
“博士，要来一杯吗？”
尽管很小心，蓝毒开门的时候还是带进来一阵冷风，坐在门边的博士被吹得打了一个寒噤，没听清楚蓝毒的话：“不好意思，能再重复一遍吗？”
蓝毒举起了手里的塑料袋：“今天去小卖部，发现有热饮卖。平时博士总是帮我收作业，大概没时间买，所以给你也带了一杯。要热可可还是鲜榨果汁？”
“麻烦蓝毒了，鲜榨果汁谢谢。”作为小卖部的常客，博士几天前就知道了这一点，但每次都看着长长的人龙放弃了想法，“排队排了很久吧。”
“还行。”蓝毒把果汁递了过来。
伸手捧住果汁，温暖的感觉让博士放松了下来：“有像蓝毒这样的朋友真好。”
同样捧着热可可啜饮的蓝毒脸微微一红，没有说话。
“话说回来，蓝毒平时看的是那本书到底是什么呢？”
蓝毒没有说话，随手把书的封面举了起来。绿色的封面上写着普通生物学五个大字。
“我还以为你在看小说呢。”要不是博士提前放下了果汁，怕是会被呛到，“蓝毒是真的喜欢生物学。自己是生物科代表，平时还一直在看生物学的书。”
“其实我是对医学比较感兴趣。”或许不想和人谈论这个话题，蓝毒只是稍微解释了一下，“出于一些个人的原因。”
“原来是这样。”既然蓝毒不打算细讲，博士也没打算追问下去，举起杯子喝了一口。
还是想更了解蓝毒一点呢，可蓝毒总是什么也不说。

“今天钴蓝更新了！”博士抓起手机在床上一个翻滚，身为住宿生，在周末的时候能刚好遇到关注的up更新，真是一种幸福。
打开视频，依旧只有寥寥的弹幕。钴蓝是演奏区的冷门up，是喜欢弹蓝调的吉他手。迷幻而慵懒的音乐总能让博士放松下来。
“还是一如既往的好听呢——”博士举起手机，看着里面遮着脸的up主，“为什么觉得钴蓝看起来有点眼熟呢？是看了很多次视频的原因吗？”


季春，正是木棉花开的时节，木棉絮四处飞舞，是南方人所能见到的，最接近雪的景象。对于绝大部分人来说，这都是一幅美景，但对于博士来说却并非如此。
“阿嚏！”博士打了一个喷嚏，又抽了一张面巾纸，却抽了个空。在桌上摸索了一下，却只摸到堆成山的纸团。
“没想到博士居然对木棉过敏。”笑着从口袋里掏出一包纸巾递给博士，蓝毒摇了摇头，“这几天我来收作业吧。既然知道自己过敏，为什么不带口罩呢？”
“你说得对。”博士乖乖地缩在教室最里面，把自己埋在纸巾堆里面。
看到了博士的惨状，同学们倒是很自觉，蓝毒只是和组长们稍微提了一次，接下去几天，作业本都自觉地送到了蓝毒桌上。
“亏我以前催得那么急。蓝毒，要不以后你来收作业？”看着蓝毒桌上高高的两叠作业，博士羡慕着说。
“还是饶了我吧。”蓝毒摆摆手，抱起了两叠作业，往办公室走去。

一天后。
“以后还是我来收作业吧。”手忙脚乱地从书包里掏出创可贴，博士拿起蓝毒的手往上面贴，“居然被纸划伤了手。蓝毒以后也要稍微小心一点。”
“没必要吧。只是破了点皮。”蓝毒无奈地看着博士握着自己的手操作。
“这可不行，再怎么说，你也是帮我收作业的时候伤到的。”
抽回了自己的手，蓝毒下意识地抚摸着：“那你的过敏怎么办？”
“不碍事的，不就是过敏吗？”博士拿起了作业，“阿嚏——”
高高垒起的作业本瞬间崩塌。

一周的课程结束，博士拖着行李箱回到了家中。随手把行李箱靠在一边，博士拿出阔别了一个星期的手机，打开某个视频网站客户端的瞬间，关注提醒就跳了出来。
&lt;您关注的up主钴蓝的直播将在一小时后开始&gt;
“钴蓝居然会直播？”高速把带回来的东西放好，掐着点打开了直播。
依旧是穿着干净的白衬衫而不露脸，钴蓝安静地调整了一下麦克风的位置，开始了她的弹奏。虽然是直播，但也和平时的视频没有多大的区别。右手修长的手指在琴弦上拨动着，贴着创可贴的左手在琴颈上来回滑动。
贴着创可贴的左手？
博士举起手机凑近了看，钴蓝的左手上确实和蓝毒一样贴着创可贴，但创可贴上没有什么特殊的标记，所以也可能只是一个巧合。毕竟，现实中的好友同时也是网上关注的up，这种小概率事件怎么可能发生呢，哪怕是再无脑的小说也不会这么写吧。
不过如果蓝毒就是钴蓝的话……想到这个可能，博士的心就开始发痒。
以后找个机会问一下蓝毒吧。


夏至，南方沿海城市变成一个巨大的蒸笼，台风来临前的低压更是给城市扣紧了盖子，还上了密封条。蝉已经被蒸得半死不活，只能趴在树上低声喘息，只能羡慕地看着玻璃另一侧的两位少女。
“果然，我就说博士穿这件蓝色连衣裙很合适。”蓝毒一边帮忙把衣服收进袋子里，一边说道。
“没想到蓝毒的眼光这么精准。”博士拿出手机付了帐。本来只是拉蓝毒出来逛街，却没想到蓝毒在服装搭配上这么有心得，一不小心就把一个月的零花钱花得见了底。暗暗心疼着自己的钱包，博士打量了一下蓝毒的白衬衫和短裙：“蓝毒不试一试吗？”
蓝毒微微摇头：“对我来说，给别人挑选衣服更有趣一点。平时也没有这样的机会和博士出来，不是吗？”
“以后这样的机会还会有很多。”博士耸了耸肩，拎起了包，“要去喝点什么吗？”

冰块在玻璃杯里浮动着，折射着少女头发的粉色，博士拿着吸管搅拌着，冰块和杯壁相碰，发出清脆的声音。
“博士好像很喜欢橙汁？”冰冷的奶茶顺着食道向下，驱散了盘桓在躯干里的暑气，蓝毒一边喝着奶茶，一边好奇地问道。
“大概是吧，似乎每次都会下意识选。”博士伸了个懒腰，“我对于很多事物的喜好都是这样子，没有什么原因就喜欢上了。要解释也说不出个所以然来。平时听歌的时候也是这样，莫名其妙就喜欢上了。蓝毒平时有听些什么吗？”
“没有特别的喜好吧，大部分时候都是随便听听。”蓝毒像惯常一样回答，毕竟没有什么好说的。和以前一样，和所有人都保持着距离就好了。
“那要不要听听看？我平时听的曲子，蓝毒说不定也会喜欢吧。”博士掏出手机，分了一只耳机过来，蓝毒侧着头，让音乐流进耳朵。吉他声慵懒而安静，如潮起潮落，并不复杂的和弦编织着旋律，音符如藤蔓生长。人声的位置也由琴弦所替代，轻柔而舒缓。每一个音符都像是熟悉的回忆，就像是自己曾弹奏过一般。甚至连每一个瑕疵都熟悉得像铭刻在手指上。
蓝毒惊讶地摘下耳机，看向博士那张笑着的脸。
“每次听到她的音乐，我就在想，如果能见到真人该有多好，说不定我已经喜欢上她了吧。没有理由的那种。”
“如果对方听到，也会很开心的吧。”蓝毒低下头喝着奶茶，掩饰着自己脸上的绯红。
博士该不会是随口一说吧？正胡思乱想着，蓝毒的下巴被一只手指挑了起来，正对上博士点漆般的眼瞳。
“既然很开心，不打算回报一下粉丝吗？钴蓝小姐？”


“我只是想听你弹一首……没有别的意思。”博士尴尬地站在一边。
“那为什么要用那样的手势……”蓝毒捂着脸，“很容易让人误会。”
“不好意思，最近看女频爽文看多了。下意识就…”
“不过，如果是博士的话…”
“？”
“没什么。”
“我好像错过了什么很重要的事。”
“不知不觉就认识一年了。”
“是啊。”
“下个学年，也请多指教。”

Ps：发现写奇怪的标题写上瘾了……是蓝毒和博士的高中生活。