---
title:  【蓝毒x博士】巧克力的千层套路
date: 2020-05-20
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
key: 2020-05-20
---

\#私设

\#OOC

\#小学生文笔

 <br />

这世上没有情人节，又或者天天都是情人节。

 <br />

<br />

5月19日 3:11p.m. 罗德岛 贸易站

“你来了。”

“我来了。”

“你本不该来的。”

“可我已经来了。”

“我知道你来做什么。”

“你说。”

“你来要我的命！”干员在办公桌后捂住脸，声音悲愤欲绝，“博士，放过我吧。”

“月见夜，你在说什么呢？”博士露出了无害的笑容，“我只是想和东夜的魔王学习一下交流的心得罢了。”

“没错，只是在这之后，蓝毒小姐也会来找我交流交流。”前男公关露出了浮夸的恐惧神色，“再说了，博士直接和蓝毒小姐坦诚相待不好吗？技巧永远是服务于真心的。”

博士叹了口气：“但不是所有人都能像你一样舌绽莲花。真心固然是宝藏，没有打开宝箱的钥匙，她也只能蒙尘。”

“这句话不是说得挺好的嘛。”萨卡兹耸了耸肩。

“因为这句话出自《极东魔王的情话一百讲》。”

月见夜咳嗽了一声：“我真的有说过这种话吗......行吧。既然你这个时间来，我大概也知道你的要求了。报酬和往常一样，另外，我请求接下去几天执行外出任务。”

“......”

<br />

5.20 博士的计划表

互换巧克力

...

...

<br />

<br />

5月20日 7:55 a.m. 罗德岛 博士办公室

“博士，早上好。今天的您看起来也很健康，这比什么都好。”助理干员推开房门，向着坐在办公桌后的博士点头行礼。

“蓝毒小姐，早上好。今天真是个不错的日子。”博士似乎还想说些什么，话到喉头又咽了回去。

蓝毒状若无睹地打开自己的电脑，开始工作。

毫无疑问，工作这种东西，并不会因为非法定的节假日而发生变化。倒不如说，因为节日的活动，要处理的内容反而增多了。

博士转动着笔，批准了厨房下午的特别活动。她深深吸了一口气，刚想打开抽屉，蓝毒就传输过来了一份损坏清单：“企鹅物流的几位因为巧克力的事大打出手，造成了公共设施的损坏。”

“该赔的就让她们赔。不过至于吗？”博士叹了口气。

“对她们来说，这和平时没什么区别吧。”蓝毒调出相关的损坏清单，发送，“反正大帝有钱。”

“话说，鲁珀能吃巧克力吗？我听说巧克力对一些生物是有毒的。”博士的笔尖敲击着桌面，“蓝毒作为毒理专家，对巧克力的这方面性质应该不会太陌生吧。”

“德克萨斯小姐平时不是经常吃pocky吗？虽然我也不知道大剂量摄入会不会有影响。”蓝毒转过头来，露出了思索的神色，“毕竟我没有遇到过类似的案例。按说可可碱确实是有毒性的，但一般摄入量都远远低于安全阈值。”

“所以......蓝毒小姐可以收下这份巧克力吗？”博士鼓起勇气，从抽屉里拿出包装好的心形巧克力。

“虽然这之间似乎没有什么因果关系......不过还是很高兴能得到博士的巧克力呢。”蓝毒笑着从博士手上接过巧克力，眼睛闪闪发光。像对待最宝贵的珍宝一样，她小心地把巧克力收进风衣的内侧口袋里。

博士看着蓝毒小心地收起自己的礼物，嘴角挂起了笑容。她看着自己的助理，似乎在期待着什么。蓝毒注意到博士的目光，停下了敲击键盘的手：“博士，怎么了吗？”

“没什么。”

“是我有什么地方做得不对吗？”蓝毒疑惑地歪着脑袋，“阿戈尔没有情人节，所以这还是我第一次收到巧克力呢。”

“阿戈尔没有情人节吗？”博士有些意外。

“毕竟大家单单是活下去就已经需要竭尽全力了。庆祝爱情的节日对我们来说太过奢侈。再说了，我们不熟悉弯弯绕绕的暗示，更擅长用武器来进行直接交流。”回忆起过去，安努拉垂下眼帘。

似乎触及了不该说的话题，博士也没有了继续聊的欲望。在短暂的沉默之后，办公室里又响起了键盘的敲击声。

<br />

<br />

5月20日 12:43 a.m. 罗德岛 员工食堂

今天的午餐是煎牛排配土豆泥和奶油浓汤，厚实的肉块上点缀着小番茄，油脂在铁板上滋拉作响，微咸的土豆泥有着绵密的口感，细碎的香草中和了浓汤的油腻，如果不说热量偏高，这就是一份完美的午餐。

“自从中午一起来食堂吃饭之后，感觉自己的肠胃好了不少。”博士发出了满足的声音。

“但如果我不拉着您过来，博士还是会在办公室里吃泡面吧。”助理干员露出了无奈的神色。

“因为’一起‘也是很重要的一部分。”

“是这样的吗？”蓝毒讶异地眨了眨眼。

“在满足身体的同时，使心灵得到满足也是很重要的。”

“我应该把这当作是赞美吗？”安努拉疑惑地歪着头。

博士强迫自己把目光从蓝毒身上移开，打开了雪糕的盖子，“今天是巧克力的呢。”

她似乎想要强调什么似的，在说到雪糕的种类时，放慢了语速。

助理干员露出了看小孩子般的宠溺微笑：“博士想吃别的味道的话，我这里还有一份。”

博士默默地吃起了雪糕。

<br />

<br />

5月20日 2:15 p.m. 罗德岛 博士办公室

随着夏日的迫近，下午的阳光也变得越发酷烈。干员们不得不用厚实的窗帘遮住落地窗，以免阳光晃瞎自己的眼睛。尽管如此，向阳的办公室还是算不上凉爽，对于不耐热的安努拉来说尤为如此。蓝毒甚至有的时候怀疑，博士是故意让她少穿一点，而不是出于节能的考量，才把空调的温度调得那么高。

“博士辛苦了。”蓝毒把风衣披在椅背上，晃动鼠标重新把电脑唤醒，显示出一众水产合影的桌面。

“我也要感谢蓝毒小姐的辅助。”博士看着自己满满的日程表，从中划去了几条，“不然的话我肯定忙不过来。”

“能帮上博士的忙，真是太好了。”樱发的干员盯着屏幕，敲打键盘。

“说起来，蓝毒小姐今天没有去厨房吗？”

蓝毒签字的手抖了一下：“博士是在期待我的点心吗？”

“没有，只是今天古米申请了情人节的特别活动，我有点好奇。——先别说，让我猜一猜。”一双手臂从后面搂住了安努拉的脖子。博士把头搁在蓝毒的肩膀上，紧贴着助理的脸，深深吸了口气：“在甜甜的蓝毒味里面，夹杂着一丝丝苦涩的气味，是巧克力的味道呢。”

博士摆弄着自己的手指：“有点好奇，蓝毒小姐做出来的巧克力是什么样的呢。”

“如果博士早点说的话，我就给您留一点了。”

“难道说蓝毒把所有巧克力都吃掉了吗？”博士捏着安努拉的脸，“原来蓝毒小姐是这么贪吃的人。”

“虽然我也有试一点，但也不可能把全部都吃掉。”蓝毒呲牙咧嘴地回答，“最后是和别人分掉的。”

“和别人？”博士的眼神锐利了起来。

“掐得太用力了。”蓝毒抓住了博士的手，“分给来玩的小孩子了。博士不会连孩子都吃醋吧。”

博士讪讪地松开了手：“不说了，干活干活。”

安努拉看着博士走回自己的座位上，摸了摸自己的脸，被捏过的部位残留着幻觉般的痛感。有些生气地鼓起脸颊，她低声嘟囔：“博士还是一如既往的不直率，明明如果直接说的话......”

“蓝毒，有什么事吗？”博士茫然地抬起头。

“没什么。”蓝毒下意识地摇摇头。

“明明好像听到有人在叫我的，最近理智又不够了吗？”博士疑惑地低下头，把自己埋进文件之中。

助理小姐似乎没有注意到，在这间办公室里，不直率的绝对不止一个人。

<br />

<br />

5月20日 8:31 p.m. 罗德岛 博士办公室

对于一个没有理智的博士来说，加班是常态。

“终于把工作做完了——为什么天天要加班啊？”

“博士辛苦了。”助理披上了风衣，“至少今天还没有到要靠咖啡撑着的程度。”

想到罗德岛速溶咖啡的味道，两人不禁打了一个寒战。

“今天比想象中的要平淡一些。”博士拉开窗帘，窗外是荒野的星空，罗德岛的探照灯划破黑暗的夜幕，在博士的视野里留下一道雪白的尾迹。狂野的风撼动着玻璃，撕扯着舰船上的旗帜。

“博士想象中的今天，应该是怎么样的呢？”

想象中的今天吗？大概也和平时差别不大吧，两个人交换巧克力，在工作的间隙聊些有的没的，或许可以稍微把日程推后一点，在罗德岛里随便逛逛。明明只是如此平凡的愿望而已......可却连巧克力都没有收到。

“至少，我希望能收到蓝毒小姐的巧克力。”她转过头，视线向着天花板漂移，“因为没过过情人节就不回礼什么的，蓝毒太狡猾了。”

冰冷，坚硬的手弩抵住了博士的胸口，深褐色的表壳上点缀着细密的浪花。即使只是徒有外形的空壳，用巧克力制作也绝非易事。

“如果博士一直把这句话闷在心里，我就只能把这家伙销毁掉了。”安努拉露出狡黠的笑容，“有些藏在武器里的真心话，可不能给别人听到。”

“节日快乐，我的博士。”

<br />

蓝毒的计划表

5.20：

...

...

收到巧克力。完成

送出巧克力。~~博士怎么总是不开口~~ 完成

<br />

<br />

5月20日 8:54 p.m. 罗德岛 博士办公室

“蓝毒，你要不要分一点？”

“虽然很高兴，但我吃博士送的巧克力就够了。”

“我从来没有觉得，蓝毒小姐的手弩有这么大。”博士面对着巧克力愁眉苦脸。

“哎呀，那个眼巴巴等了一整天巧克力的人是谁呢？”

“至于这么记仇吗......当初是谁说阿戈尔不过情人节的，花样还这么多。”

“阿戈尔的确不过情人节。在那种朝不保夕的地方，每天都可以是情人节。”

