---
layout: post
title:  【蓝毒x博士】高温预警
date: 2020-02-23
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
comments: true
---

\#OOC

\#私设女博

\#小学生文笔

\#夹带近期时事私货

\#有却仅有无意义的日常



5月4日 9:05 a.m. 罗德岛 博士办公室

“博士，麻烦看完在这里签字。”蓝毒抱着一大叠文件，堆在了博士桌上。

博士看了看文件的高度，叹了口气，抄起笔，拿起文件开始翻看：“蓝毒小姐，真的有这么多需要我看的吗？”

“我已经尽可能地帮博士过滤掉一些了，但博士也不能只是一个战地指挥官吧。”樱发的干员守在打印机前，看着打印机一份一份地把文件吐出来，“主要是和龙门交接的文件。等过段时间离开龙门，工作就会少一点了。”

“希望如此。”博士停止了抱怨，开始工作。一时间，办公室里只剩下打印机的声音和机箱风扇的转动声，一如平时的办公室。

然而，未曾预料的变化却在不知不觉中降临。

“博士，你觉不觉得有点热？”蓝毒脱下风衣，搭在座椅的靠背上。

“应该说是很热。”日常把自己包裹在厚实衣服里的博士随口应道，“好像龙门这两天发布了高温预警。”

“但罗德岛不是有中央空调吗？之前夏天在汐斯塔也没有这么热。”助理干员疑惑地摇摇头，“我去问一下后勤。”

就在这时，两人的终端同时响了起来。

<因检测到高浓度源石粉末，为保障干员安全，后勤保障部现开始对通风管道进行清理。罗德岛内部的通风系统将分区域关闭。具体时间安排如下......>

“原来是这样，那等维修结束就能恢复正常了。克服一下困难，继续工作吧。”

笔尖舞蹈的沙沙声再次响了起来。

“还是很热......什么时候能修好啊——”博士抱怨着。

“才过去10分钟，博士，请不要太紧张。”

“一个小时过去了，还没有修好吗？”博士瘫在桌上。

“我看一下公告的时间安排。”蓝毒同样有气无力地回答，在良久的沉默之后，安努拉小声说道：“按预定，我们办公室一整天都不会恢复。”

“负责这个工作的干员是哪位？把他炒了吧。”

“博士，冷静一点。”

“我现在很热，一点都冷静不下来。”博士站起来，在办公室里来回走动，“不如把霜叶叫来降温？”

“先不提她会不会愿意。霜叶的法术恐怕能把我们冻伤，而且效果不会很持久。”

“那搬去其他办公室？”

“安全起见，有一些权限只能在这个办公室里生效。”

“蓝毒小姐也来帮忙想想办法吧。”博士走到蓝毒身后，摇晃着娇小的助理干员。

“我尽量把工作安排延后一点，这样我们就能早点下班了。”安努拉想了想。

“不，我突然有了一个很好的想法。”博士抓着助理的肩膀，若有所思。



“博士所谓的‘很好的想法’，就是这样？”蓝毒缩成一团，敲击着手上的平板。

“但蓝毒小姐也不得不承认，这样凉快了许多。”抱着凉凉的安努拉，博士露出了满意的表情。

“只是博士你一个人凉快了吧。再说了，如果被人看到了怎么办？”虽然这么说着，蓝毒也没有反对，只是安静地缩在博士的怀里，粉色的头发垂落，遮住了她粉色的脸。

“博士！这里有一份报告需要签字！”还没等博士回答她的问题，一只卡缇冲进房间，后面跟着气喘吁吁的玫兰莎。卡缇把文件丢在桌上，好奇地四处张望，“蓝毒小姐呢？位子上怎么没人？”她的问题还没问完，就被玫兰莎捂住了嘴。菲林少女的视线越过博士的屏幕，又迅速地收回：“不好意思，打扰了，告辞。”说完，她拖着不明所以的队友，离开了房间，还顺手把门锁上了。

蓝毒捂住了脸：“博士，这要怎么跟人解释？”

博士露出了无辜的表情：“抱抱心爱的助理干员有错吗？”

“博士不要整天和月见夜先生混在一起。博士恐怕是亲身体会过什么，才会对‘抱抱’这两个字产生误解。”蓝毒眯眼，“或许我应该找个时间和他聊一聊。”

“不说了，工作，工作。”



11：45 a.m. 罗德岛 走廊

“蓝毒小姐，是不是有人在偷偷地跟着我们？”博士低声问道。

“既然连博士都能发现，我想这就不叫‘偷偷地’了。或许该请杜宾教官给他们增加一点潜行的训练。”安努拉干员拿出小本本，开始往上面记名字。

“我本来还以为像玫兰莎这样的好孩子不会乱说出去的。”

“请不要把责任推卸给别人。”蓝毒拿笔杆戳了戳博士。

“放心，我会好好负起责任的。”

安努拉开始思考，博士是不是被高温烧坏了脑子。

“赞美空调！空调是好文明！”走进食堂，感受到扑面而来的凉风，博士赞叹道。

助理干员看着干员们疑惑的眼神，确定了自己的怀疑。装作无事发生，蓝毒和往常一样打饭，无视了古米好奇的眼神，托着餐盘在食堂的角落坐下，埋头吃饭。

“蓝毒小姐也不等等我。”博士拿着餐盘在对面坐下。

“平时也没有等博士吧。”蓝毒咽下了嘴里的食物，解释道。

“说起来，好久没有来食堂吃午饭了。平时蓝毒小姐都是一个人吃午饭的吗？”博士陷入了沉思。

“所以博士平时也多来食堂吃午饭吧，健康的饮食对博士的身体是很重要的。”蓝毒想起那个边咬着面包边工作的身影，建议道，“至少不能总是吃冷的食物。”

“关于这个，蓝毒小姐大可不必担心。”博士摇摇头，“经过练习，我最近掌握了吃泡面的方法，以后午饭也可以吃泡面了。”

“泡面也不是很健康吧。”蓝毒放弃了劝说失智博士，低头吃饭。或许一份理智合剂会比劝说更有用。

随着气温升高，食堂的菜式也发生了改变，除了口味变得更加清淡，最明显的就是附赠的一小盏冰淇淋。

“冰淇淋也是好文明！”博士拿起勺子，“在这炎热的夏天，冰淇淋就是我唯一的慰藉了。蓝毒小姐，以后来食堂吃午饭，能帮我带一份冰淇淋吗？”

蓝毒点了点头。

“说到冰淇淋，龙门的甜点也很有名。蓝毒小姐今晚有空吗？要不要一起去试一试？我请客，就我们两个人。”

博士居然会邀请干员晚上一起出去......这算是约会吗？

“今晚先一起去吃干锅牛蛙，在龙门市区走走，再找一家糖水店坐坐......”博士开始计划起晚上的行程。

蓝毒打开终端，开始思考要怎么组织措辞，才能让凯尔希医生发一份理智合剂。



12：45 a.m. 罗德岛 博士办公室

“办公室变得更热了。”博士在椅子上融化了。

“确实是这样。”蓝毒也是一副无精打采的样子，“这个温度对安努拉很不友好。”

“要不蓝毒小姐先去休息？今天剩下的工作也没有很多，晚一点再开始工作也可以的。”

“博士也先休息吧。”

“我还有点私事，我和大帝约好了时间，有些私人的意见要交流。”

“有些好奇博士和大帝之间有什么关系。”蓝毒托着腮，小臂支在桌面上。

“其实也没有，只是空跟我提了一嘴。听说大帝最近修改了合同，要求他旗下的歌手专辑全部免费。”

“大帝是在做慈善吗？”

“他似乎打算靠歌手的周边挣钱。但这样不出名的歌手们就没有什么收入了。罗德岛也有想要靠唱歌维生的干员，我觉得还是表示一下我的意见比较好。”

“如果这么说的话，大帝确实不大厚道。”

“不过这总归是我私人的事情，蓝毒小姐也请不要把这个放在心上。”



2：15 p.m. 罗德岛 博士办公室

蓝毒推开门，手上提着保温盒：“博士，我试着做了一点冰淇淋，要试一下吗？”

博士抬起头：“辛苦蓝毒小姐了。”

“毕竟我没有午睡的习惯，厨房的空调也很凉快。”蓝毒打开盒子，白色的水雾弥漫开来。

冰冷的感觉顺着食道向下，渐渐扩散到全身。酸甜的味道萦绕在味蕾上，驱散了夏日的暑意。“感觉自己活过来了。”博士长出了一口气。

“既然这样，下午能好好工作吗？”蓝毒低下头。

“我早上没有好好工作吗？”

“我的意思是，正经工作。”安努拉低声更正自己的发言。

“为感染者的事业奋斗终身不是正经工作吗？”

“我是说......不要抱着我工作......”助理转过身去，小声反驳。

“原来是这个意思，当然可以。话说回来，蓝毒小姐今晚有空吗？”

“我不吃干锅牛蛙。”安努拉条件反射般地答道。

“中午那个只是开个玩笑，蓝毒小姐。”博士站起来，勾住了蓝毒的脖颈，“如果造成了你的困扰，我在这里给你道个歉。”

蓝毒红着脸挣脱了博士的手臂，轻轻地喘着气：“博士的道歉，太激烈了。”

“我还以为阿戈尔出身的人都习惯了这种道歉方式。”

“那博士可能对阿戈尔有什么误解。”

“那蓝毒小姐愿意晚上抽出点时间，喝糖水的时候和我介绍一下阿戈尔吗？”

蓝毒舔着嘴唇，露出微笑：“乐意之至。”



7：13 p.m. 龙门 大古广场

虽然遭受了整合运动的袭击，龙门还是很快恢复了活力。还未维修好的部分拉起了隔离带，旁边就是促销的招牌。熙熙攘攘的人流对墙上的弹孔已经见怪不怪，高声讨论着刚上映的电影。

“看到他们，就觉得罗德岛的牺牲是值得的。”博士牵着蓝毒的手，露出了笑容。

想到了那些熟悉的干员，蓝毒沉默着点点头。

“不说这些伤心的事情了。今晚的烤肉怎么样？”

蓝毒抚摸着自己的肚子：“很好吃，一不小心吃撑了。”

“随便走走吧。按照炎国的说法，饭后百步走，活到九十九。”

“这种养生小窍门离我们很遥远。”蓝毒转过头，浅蓝色的眼瞳中含着不明的情绪。

“多少当作存个念想。我们的生活也不只是只有战争。”博士看着琳琅的招牌，“战争永远只是手段，而不是目的。不要把自己的一生投入到无穷的战争之中。”

“总是把自己投入到无穷的工作中的人，说这样的话没什么说服力呢。”蓝毒挽起了博士的手，“送了博士那么多优惠券，博士一张都没有花掉。”

“平时也没有机会穿。”

“那今天来试试吧。”不由分说地，蓝毒把博士拖进了时装店，“上次诗怀雅小姐送的卡正好能用上。”



“助理干员不应该帮忙提一点东西吗？”博士拎着大包小包抱怨着。

“助理干员不是生活助理。”樱发的干员看着宣传手册，“这家糖水店听说评价不错。”

“助理干员也不会买这么多东西啊。”博士在座位上坐好，揉了揉手腕。

甜点制作的速度很快，还没等博士回过神来，几个小碗就摆了上来。

“博士点了什么？”蓝毒好奇地探过头，端详着博士面前的碗。

“蓝莓冰淇淋。我想试试和蓝毒做的有什么区别。”

“应该会很好吃吧。这好像是招牌菜来着。”

博士舀了一勺，送进嘴里：“确实很好吃，不过我还是比较喜欢蓝毒做的。”

“阿戈尔就没有这些。”蓝毒搅拌着面前的芝麻糊。

“在聊起阿戈尔之前，我们需要先解决生活助理的问题。”博士放下勺子，意味深长。

蓝毒不自觉地加快了搅拌的速度：“罗德岛应该没有这样的职务。我们也没有空余的人手来做保姆的工作。”

“蓝毒小姐，你可能对这个名词有些误解。我说的生活助理，是指愿意和我分享私人生活的助理干员。”博士的眼睛里闪烁着渴望的光，“蓝毒小姐有没有意愿，稍微地扩展一下自己的业务范围？”

勺子与碗底碰撞，发出忙乱的声音。空气中弥漫着甜蜜的气息，把助理的思绪黏成了一团。

“博士说的这么正经，我好像没有拒绝的理由。”

