---

layout: post
title: 【蓝毒x博士】血色帷幕
date: 2020-02-07
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
comments: true

---



\#OOC预警：人物性格大变

\#私设博士及少量私设世界观

\#少量血腥

\#刀


2月4日 8:00a.m. 罗德岛博士办公室
无言地走入办公室，沉默着将一个信封递给博士，蓝毒低着头，一言不发。
素白的信封被裁开，折叠起来的纸张被展开、摊平，动作有条不紊，然而，手指偶尔的颤抖暴露出阅读者并不平静的内心。重复看了两遍，再三地确认了其中的内容，深深地吸了一口气，博士问道：“蓝毒，真的要辞职吗？没有别的选择吗？”
视线定定地盯着地板，蓝毒从喉咙里撕扯出言语：“嗯。”
“医疗组的报告我已经看了，如果不接触战场的话……可以留在罗德岛吗？”博士绕过办公桌，揽住蓝毒的肩膀，“离开罗德岛的话，我不放心你自己一个人生活。”
随着博士的手搭上蓝毒的肩膀，蓝毒眼中红光一闪而过，不假思索地挥手格开博士的手，后撤步，右手顺势摸向了大腿上绑着的匕首。
但匕首不在那里，离开战场回到罗德岛后，她也解除了自己的武装，虽然身上的武装已经解除，心里的武装却久久不能卸下。
怔怔地看着自己的手，和呆住的博士，蓝毒无力地捂住了自己的脸，呜咽的声音从指缝中漏出：“博士，像我这样的人还能留在这里吗？”
博士张开嘴，却没有发出任何声音，想伸出手，却又缓缓放下，最后只剩下一声叹息。
“我会一直陪在你身边。”


1月29日
本来不过是一次普通的押运任务，押运的也是普通的物资，但当第一批敌人出现在蓝毒面前之后，一切都变得不正常了起来。
令干员们惊愕的是，他们都是黑袍面罩的装束。
就像是博士一样，在扣动扳机的同时，蓝毒不禁想到。
箭矢撕裂空气，在巷战中距离远比平时要近，特制的弩表现出惊人的威力。先是穿透单薄的衣物，如毒蛇般钻进血肉再穿过去，血如泉水一般涌了出来，带走热量带来痛苦。敌人痛苦地痉挛着，徒劳地捂着伤口，毒素的效力到此刻才姗姗来迟，他的身体僵硬了，再也不动了。
倒在地上的敌人，就像是因为工作太累，躺在沙发上睡着的博士一样。
不像是往常一样，重复着抬手——黑点消失的流程，而是呆滞地看着倒地的人体，直到下一个敌人逼近自己身边才反应过来。往常的训练在此时发挥了作用，抛下手弩拔出匕首，轻巧地避开敌人的刀锋，扑进【像博士一样的】敌人的怀里，匕首上挑，切断【装扮成博士的】敌人的气管。以尸体为掩护，蓝毒从手臂下探出刀刃，插入下一个【窃取了博士形象的】敌人的心脏，拧转，让鲜血喷涌而出。
有种刺穿博士心脏的不真实感，在鲜红遮蔽了自己的视野的时候，蓝毒无端地想到。
“蓝毒，没事。”红担心的声音将她唤回现实。
摇了摇头，蓝毒努力挤出笑容：“没事的。”
“真是对不住了，竟然让敌人漏过了防线。”临光拍了拍蓝毒的肩膀，“没受伤吧。快去擦干净，战场我们来收拾就好了。”
低着头，任凭血珠从兜帽上滴落，蓝毒一语不发。
粉色的头发垂下，遮蔽了浅红的眼。

第一次的袭击只是开始，以一种不寻常的频率，敌人一批批地堵在了前进路线上，又一批批被碾成残肢断臂。即使前排的干员再怎么努力，穿着黑袍的敌人们依然一次次地突破了他们的防线，来到蓝毒面前。箭矢早在前几波进攻中耗尽，使用匕首进行搏杀变成了常态，蓝色的风衣被血浸渍成了黑色，视野也越来越经常被血色笼罩。
就像是帷幕，帷幕之下只有血红色的戴着面罩的尸体。蓝毒伸出手，手也是血红的颜色。
拭去了眼前的血迹，蓝毒静静地等待血色褪去。
临光担心地凑过来：“蓝毒，你还好吧。”
“逐渐……也就习惯了，”蓝毒补充道，“快到目的地了吧？”
“那就好。”虽然脸上还残留着担忧的神色，临光放弃了继续追问下去，“很快就进入龙门的管辖范围了。到时候就不会发生战斗了。回去吧。”说完，她状若无意地向后瞟了一眼。
扫过蓝毒面前的，死状惨烈的尸体。
就像是被野兽撕咬过一样。


血红色的天空像是帷幕，帷幕笼罩着无数残缺的尸体，尸体都穿着黑袍面罩，蓝毒颤抖着摘下面罩，黑色的长发披上开来，黑色的瞳孔无声地望着天空，嘴唇无声地蠕动着。
我会一直陪在你身边。
她们如是说道。
挣扎着起床，蓝毒点亮壁灯，踉跄走进卫生间，把冷水用力地往脸上拍，任由鲜红粘稠的液体流下，打湿了自己的睡衣。
镜子里的自己，用血红色的眼睛看着自己。蓝毒深吸一口气，再次看向镜子，却只看见了碧蓝色的方瞳和自己憔悴的脸色。
从那次任务之后，每次入睡，她都会来到这片被血色笼罩的大地，被无数死去的博士包围着。

“那些敌人，和博士一样。和他们战斗，就像是在杀死博士一样。”
“确实，绝大部分参加任务的干员都对此表示不适。”凯尔希看着手上的记录说道，“战斗过后，有没有确认过敌人的真实身份？”
“每一具能辨认面孔的尸体我都检查过了，毫无疑问不是博士。”
“也就是说，你所杀死的，不过是装扮成她样子的敌人而已。”凯尔希语气柔和地重复着蓝毒的结论。
“从理智上是这样的。但我现在看到任何和博士相关的东西都会觉得难受。”蓝毒咬了咬牙，“甚至产生了幻觉，像是眼睛变成红色……”
“不用再描述了。”医生打断了蓝毒，“你需要静养一段时间，暂时远离博士或许会改善你的情况，罗德岛上也有不需要直接接触到博士的岗位。”
“我会考虑的。谢谢。”


“蓝毒！很高兴你能加入我们后勤。”古米依旧是拿着她的平底锅，从厨房里跑出来迎接蓝毒。没有料想到会受到欢迎，蓝毒惊愕地停住了脚步。古米放慢了脚步，凑到蓝毒耳边，轻声说道：“具体的情况我已经听凯尔希医生说过了。无关人等是不会进入厨房的，请放心地在厨房里工作吧。”
是指会把博士拦在厨房外面吗？蓝毒略微放松下来，随着古米走进厨房，与或熟悉或陌生的干员们打着招呼。
就这样和博士保持着距离吧，这样她就不会再受伤了。
明明应该已经习惯了这种距离的才对。
但是为什么，心里会觉得空落落的呢？

“蓝毒，今天你做的甜点的销量。比起昨天又上升了，可喜可贺！”古米挥舞一天的营业情况喊道。收拾工具的干员们也纷纷停下手里的工作，鼓起掌来。
“都是有赖于大家的指点。”
“我们也很期待蓝毒小姐的手艺能被更多的人接受。毕竟，能用一道泡芙征服罗德岛所有甜点师的人也就只有蓝毒小姐一个了。”慕斯一边榨着橙汁，一边回答，“而且，因为外表的颜色而拒绝内部的美味，对于我来说也是不可接受的。”
“其实我还以为，大家会劝我改变点心的配色呢。以前也有过类似的建议吧。”蓝毒洗完了手，用浅蓝色的毛巾擦干，开始解开围裙。
厨房里突然安静了下来。
“这个嘛，我觉得这样才能表现出蓝毒的个性。”古米回答道，“既然蓝毒要在厨房工作下去，与其逃避这个问题，让大家接受这样的蓝毒会更好吧。”其他干员也纷纷赞同起了古米的回答，厨房又热闹了起来。
虽然感觉有点违和，蓝毒并没有在意，她收拾起自己的提包：“不好意思，今天我还有事，就先回去了。”
“咦？”古米惊讶地喊了一声，随即感受到自己的失态，急忙找补道，“不再多待一会吗？慕斯的橙汁可是预留了你的份的。”
“有点事情要赶紧回去。”奇怪地挑起了眉毛，蓝毒解释道，“古米小姐有什么事情吗？”
“这倒没有……”
“那我先告退了。”蓝毒拧开了厨房的门把手，走了出去。

刚才在走廊拐角看到的黑影，为什么那么像博士？明明自己的行动路线应该和博士的毫无交集才对。按着自己疼痛的胸口，蓝毒锁上了寝室的门，背靠着门板缓缓坐下。只是稍微看到了一个背影，视野就漾起了浅红色，真是不争气啊。
但又莫名有点开心，像是在黑夜里，看到有人远远地举着灯笼挥手，告诉自己，还有人在等着我。
连续地深呼吸以平复自己的心跳，蓝毒重新站起身，打开房间的灯，让灯光照亮空荡荡的房间，驱赶走血幕笼罩下，扭曲血肉组成的形象。
所有多余的装饰品都被除去，一切又回到蓝毒刚来到罗德岛的时候。
避开一切会让自己联想到博士，刺激到自己的因素。凯尔希如是说。
除了床头柜上摆着的相框，和相框里撕裂又重新粘好的照片。
照片上的两人，正向着框外，露出灿烂的微笑。


“博士，这是今天的甜点。”阿米娅端着白瓷的盘子走了进来，“今天这个，是米糕吗？”
“辛苦了。”伸手接过阿米娅递来的银质勺子，博士凑近闻了一下，“应该是下了蓝莓吧，虽然可以用人工色素，蓝毒还是会倾向于用食材本身的颜色。”
用勺子的侧沿切下一小块，博士把晶莹的糕点送进嘴里，发出了满足的叹息：“只有在这个时候，我才能感觉到蓝毒的存在。阿米娅要来点吗？很好吃的。”
“还是不用了吧。不是不相信博士的话，只是……从情感上有点难以接受。”
三下两下把糕点吃完，博士挠了挠头：“果然是这样。所以我动员大家去吃才没有什么效果吗？”
“古米说这两天销量还是有上升的。”
“话说回来，‘情感上难以接受’是一种什么样的感觉呢？”
阿米娅想了一想：“怎么说呢？打个比方，如果有干员养了一条蛇，在已经知道无害的情况下，博士也不会没事去摸它吧。我大概就是这种感觉。”
“蓝毒是不是也是这样呢？完全不知道要怎么去帮助她啊，只能放着她独自在那里受罪。”博士发出了哀叹，无力地趴在了桌上。
“我也不是很懂……但要相信蓝毒小姐。如果放心不下，去看看她也没问题吧。”
“我倒是怕会帮倒忙，不过只是偷偷去看应该没有关系吧。”
“那我去和古米小姐确认一下蓝毒小姐的上下班时间。”阿米娅笑着退出了房间。

“差点被发现了……”喘着气躲在墙角，博士一动不动，“这样子不行啊。变数太大了，太容易被发现了。还有——”博士好像发现了什么，“如果我没有记错的话，厨房是有监控的吧。阿米娅应该没有忘记这件事……”
带着对阿米娅的怨念，博士慢慢往办公室走去，“而且这样还是对蓝毒没有帮助……如果说蓝毒的问题来自于和我打扮得一样的敌人……那么……这样或许有用，但在实施之前……”
博士改变了前进方向，向着凯尔希的实验室走去。

“蓝毒，如果博士不穿她平时的制服，你见到她会感觉难受吗？比如说蓝色的连衣裙什么的。”蓝毒的终端弹出一段来自凯尔希的信息。
蓝毒犹豫了一下，问道：“博士不是不能换下她的制服吗？”
“应该说她成功地威胁了我还是说服了我？我同意在一定程度上放松了这条限制，但时间不会太长。”看着旁边强势得一反常态的博士，凯尔希无奈地敲下了发送键。
在良久的静默之后，蓝毒的回复才姗姗来迟：“请让我再好好考虑一下。没事的，我会很快好起来的。”
“至少有了转机。”看着有些失落的博士，凯尔希安慰道。
“我有种预感，蓝毒要下定决心恐怕还要一段时间。这段时间我怎么办？”博士抬头，看到凯尔希冷若冰霜的面容。
“你最近欠下的那么多工作，不趁着这个机会清理掉，难道还要我来？”

当刚开始被重新任命为助理时，阿米娅还以为，在经过了这么长时间的锻炼之后，博士的能力会有所长进。但工作了两天之后，她不得不绝望地承认，博士的工作效率比起之前发生了惊人的倒退。
因为某个众所周知的原因。
“阿米娅，资料先放那里吧。等我看蓝毒做完这批甜点。”眼睛紧紧盯着屏幕，博士吩咐道。
“但是按照这个进度，今晚要加班到很晚．．．．．．”想到自己已经好几天没有练的小提琴，阿米娅就抑制不住自己焦虑的心情，“工作的时候请不要做无关的事情！而且监控不是给你这么用的。”
“好啦好啦。”博士举手投降，关掉了监控窗口，“接下去罗德岛要向着龙门的方向移动对吧，按照上次护送任务的报告来看，这一路上并不太平。到时候要加强戒备。”
“到时候和近卫局会面的时候，需要加派人手吗？”
“虽然有种不祥的预感，但带太多人恐怕给龙门的观感不大好，还是维持原状吧。我相信我们的干员们——这部分完成了。”
明明在这种问题上很有自信，涉及到蓝毒就总是放不下心来。阿米娅一边腹诽着一边接过博士签好的单子：“那我就发出去了．．．．．．咦，这么快？”
“不要小瞧了我的决心，什么都不能阻止我看蓝毒！”发出了充满豪情壮志，但内容有些微妙的博士，看见阿米娅笑吟吟地掏出了更厚的一叠文件。
“博士，还不可以休息哦。”
“阿米娅你是魔鬼吧！”


并不知道在遥远的某个办公室由于她发生的惨剧，蓝毒一边打着蛋，一边和慕斯聊着天：“要在慕斯的面前做慕斯，怎么说还是有一点紧张。”
“果然每个人做慕斯的时候，都要开一遍这个玩笑吗？”慕斯笑着应答，手上的动作丝毫没有放缓，“其实我挺喜欢这个名字的。每次用这个代号称呼我，总能让我想到伦蒂尼姆的蛋糕店。”
“真好啊．．．．．．”
“蓝毒小姐的代号也挺好的，听起来很威风的样子。”
“只是大家有时候也会被这个代号吓到．．．．．．这也是难免的事情呢。”蓝毒自嘲地笑了笑。
“现在大家也不会这样了吧，毕竟博士强调了好多次了。”
蓝毒手一抖，打蛋器敲到了碗边，发出清脆的响声。周围干员好奇地看了过来。
“还是不聊了吧，蓝毒小姐专心工作，不要被我的话分心了。”慕斯也吓了一跳，看着周围干员的目光，低下头，不再说话了。
蓝毒也重新把目光投向手头的碗里，倒进蛋糕粉，继续搅拌，思绪也随着发散起来。
博士如果换下她的制服，会是什么样子的呢？如果是蓝色的连衣裙的话……很难想象她换上其他衣服的样子，毕竟平时都是整个人套在那件黑色袍子下。
黑色的袍子。
血色的帷幕。
残缺的肢体。
猩红的血液。
我会一直陪在你身边。
她说道。
蓝毒按住了自己颤抖的手，无视旁边盆里黑色眼珠的凝望，咬着牙继续搅拌着碗里粘稠的血肉，用平静的声音问道：“慕斯，搅拌到这样可以吗？”
慕斯伸过脑袋看了一眼：“挺好的。其实不用每次都来问我的，相信自己的判断就好了。”
苦笑着应承，蓝毒将糊状的肉块倒进模具里，推进烤箱。她捂住眼睛，手掌冰凉的触感透过眼皮，血色渐渐褪去。
烤箱里的蛋糕胚逐渐变成了温暖的金黄色。蓝毒长出了一口气，把盆里的蓝莓倒进搅拌机打碎。
至少发作的时间越来越少了，很快就能摆脱了吧。
但在那之前，自己真的做好准备去见博士了吗？
她暗暗地问着自己。


“最后蓝毒还是没有答应啊。”博士无力地叹息着，“明明衣服都到手了。”
“请不要在近卫局面前露出这样的表情。虽然他们也看不到。”阿米娅看着周围玩闹的小孩子，露出了笑脸，“听凯尔希医生说，只要不受大的刺激，蓝毒应该很快就能恢复了。”
“那真是太好了。走过这条巷子就到了？”
旁边的近卫局成员点了点头。
爆炸声突然响起。烟雾中，四周的居民惊慌失措地奔跑着，夹杂着呼喊声、哭闹声和阿米娅“掩护博士！”的呼喊。
熟练地躲到一边，博士抬起头，巨大的水泥块从楼房上崩裂，迎面砸下。

这就是所谓的宿命吗？箭矢呼啸着穿透博士的身体。
血红的帷幕落下，再也不会升起。

“最终还是被你们抓住了吗？”被粗暴地掼在地面上，博士苦笑道，“明明已经有所提防了，敌不过你们这么心狠手辣。”
“废话少说，快把源石病的解药配方交出来。”为首的黑袍人明显想要速战速决。
“你们要这种东西干什么？我凭什么给你们？”
前提是真的有配方这种东西。但能拖延一点时间是一点。不知道阿米娅他们怎么样了。
黑袍人摘下了面罩，露出了被源石覆盖了一半的脸，晶石破体而出，形成了惨烈的伤痕：“你们研究解药，不就是为了治疗患者吗？”
真是态度恶劣的患者啊。看着这么一群穿得和我一样的人摘下面罩的样子，果然有点瘆人啊。
“你真的觉得我会知道这种东西？”博士轻声嘲笑。
粗鲁地扯下博士的面罩，看到面罩下过分年轻的脸庞，黑袍人也有些惊讶：“难道你不是博士？”
“罗德岛的博士说的的确是我。但很可惜，我也不知道源石病的解药。”
罗德岛那边要多久才能派出援兵呢？不过这也无所谓了。
“那至少可以拿你和罗德岛交换解药吧。不要告诉我，罗德岛是那种会抛下干员的组织。”被博士的年轻程度说服了，领头人放弃了从她身上获得配方的想法。
“宁愿炸毁居民楼也要抓住我的组织，居然寄希望于罗德岛对干员的感情。你们还真是奇怪。”腹部吃了一腿，博士痛苦地弯着腰，强笑道。
明明虚与委蛇存活的几率更大，想到楼宇倒塌时孩子的哭喊，就忍不住想要嘲讽，这就是‘情感上难以接受’吗？博士痛苦地喘息着，撑着地面的手掌传来轻微的震动，她不动声色地抬起头：“那个，你们知道，罗德岛的整形手术实力，在整个泰拉都是前列的吗？”
似乎没有预料到博士提起的这个话题，黑袍人没有打断她。
“一个很重要的原因，就是有需求。”博士解下了手套，露出苍白的手，“每隔一段时间，就要检查体表的源石结晶，然后挖掉。幸好我的结晶症状是由表及里的，清除起来还比较容易。日复一日地对着一块皮肤操作，再怎么平庸的医生也能练起来吧。”
这样的话，穿其他的衣服也是可以的吧。只要蓝毒想看。
“然后呢？”
“罗德岛的能力是有限的。越是试图祛除，就越会发现我们技术的极限……”
“你到底想说什么？”
“我说完了。红，动手吧。”博士转过头去，避开了喷洒而出的血液。
“博士，没事。”
“确实没事，辛苦了，红。”博士挣扎着站起来，“凯尔希医生也来了，这么快就悄无声息地摸进来，麻烦你们了。”
凯尔希点了点头，抓住博士的手腕向房间外拉去：“我们不是最早的，做好心理准备。”
心理准备？什么意思？博士还没来得及问出口，就看见华法琳慌张地跑过来：“凯尔希，我的治疗没有作用，蓝毒她——”
甩脱了别人的手，踉跄着向前跑去，推开挡着路的医疗干员，看到那个熟悉的安努拉干员。蓝色的风衣再一次浸透了鲜血，血珠从粉色的头发上滴落，掠过那一双血红的眼睛。
无神的眼睛，就像是被血色的帷幕盖住了一般，倒映着血肉扭曲的怪物。
这就是蓝毒所谓的‘情感上难以接受’吗？一直透过血色的帷幕看着周围的一切，明明自己见到的是非人的景象，却装作和别人看到的一样，强颜欢笑，用一句轻飘飘的话带过自己痛苦。
换一身衣服就没问题了，这是多么肤浅的想法啊。
她默默地抱住蓝毒，用力到体表的源石深深刺进自己的身体里，似乎这样就能感受到她的一丝丝痛苦。
“是博士吧？”蓝毒歪着头，任由博士把她搂紧在怀里，“好像眼睛出了点问题，认不出你的样子。”她的手指拂过博士的脸庞，微微笑着，“但我还记得哦，博士的脸。”

“如果配上蓝色的连衣裙，一定会很好看。”

Ps：好像是本人第一次写刀，本来只是想写蓝毒普通的厌战，最后为了博士重返战场的故事，但不知道为什么就变成这个样子了。
是if线。
是私设的博士，如果是别的博士，说不定不会走到这样的结局吧。