---
title:  【蓝毒x博士】情人节虽迟但到
date: 2020-02-21
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
comments: true

---

\#轻度OOC

\#沙雕向


是超短打。

2月12日5:02 p.m. 罗德岛博士办公室
“今天的工作终于做完了——”博士瘫在椅子上一动不动。
“博士辛苦了。”粉发的安努拉助理一边收拾着自己的东西，一边说道：“接下去的工作好像会少一点，大概就不会这么累了。”
“那可真是太好了。不过就算工作再多，有蓝毒在都没问题。”博士仰头看着天花板，没有注意到蓝毒微红的脸。
“如果……我是说如果，如果博士有空的话，接下去几天会怎么安排呢？”
“蓝毒，接下去几天有什么事吗？还是说接下去有什么特别的日子？”敏锐地感觉到了什么，博士翻开了日历，“我好像似乎大概可能忘记了什么重要的事情——”
“现在想起来还不会太晚哦。”蓝毒偏过脸，让兜帽盖住自己绯红的脸和嘴角的笑意。
“但必要的准备会很花时间的。”博士有些苦恼地自言自语，“毕竟不是工作的事情，只能用空闲时间准备，幸好蓝毒及时提醒了我。”
“其实不用准备什么也行的。”能这么认真地对待，就已经很开心了。蓝毒默默地把后半截话咽了下去，哪怕烫得满脸通红。
“这么重要的事情怎么能不准备呢？还有一天的时间，还来得及。而且明天要尽量把后面的工作提前做完，不能耽误了。”博士握紧了拳头。

2月13日3:26 p.m. 罗德岛博士办公室
“博士，稍微休息一下吧。”蓝毒担忧地看着有些迷糊的博士，“不用那么拼命的。”
“蓝毒，扶我起来，我还能送。”博士用力地拍了拍自己的脸颊，灌下一大口咖啡，猛地打了一个激灵，“不就是通宵了一晚，我还能继续。”
“通宵也有点……”蓝毒扶额。
“这是必要的牺牲。对了，蓝毒，明天能拜托你一件事吗？很重要很重要的那种。”
“咦？突然说这样的话……虽然没有问题就是了……”有点猝不及防，蓝毒回答道，“是什么事情？”
“明天你就知道了。”
“什么都不说就让人答应……万一是做这样那样的事……虽然也不是不可以……”安努拉嘟囔着，声音越来越小，脸却越来越红。
“只要蓝毒答应了，我就放心下来了。”只听到了第一段话，博士笑着说。
“博士真是狡猾……”

2月14日7:55 a.m. 罗德岛走廊
“蓝毒小姐早上好！”卡缇急匆匆地从走廊奔跑而来，还扛着个巨大的盾牌。
“卡缇早上好。”蓝毒微微点头回礼，侧身避让冲锋的干员。
“蓝毒小姐早上好。”玫兰莎快步追赶着卡缇，“蓝毒小姐今天打扮得很漂亮呢。”
“是吗？”蓝毒打量了一下自己，身上依旧是平时常穿的外套，和平时也没有什么不同。
如果忽略外套下的连衣裙的话。
“祝蓝毒小姐今天玩得开心。再见。”玫兰莎也没有在这个问题上纠缠，继续追赶卡缇去了。
蓝毒有些紧张地推开办公室的门，办公室里还没有人。
等博士进来会说些什么呢？也可能什么都没有发现吧，毕竟博士就是这么一个迟钝的人，要自己提醒才能想起来这个节日。不过博士会做什么准备呢？要做到通宵……
先别想这些了，蓝毒强行把思路收拢回来，怎么博士还没有来？她看了一下办公室的时钟，分针已经落在了表盘的下半边。平时博士不会迟到的，不会是又通宵结果睡过去了吧，蓝毒一边想着，一边打开了终端。
然后她就被终端的提示信息淹没了。
&lt;Dr向你移交了罗德岛最高管理权限&gt;
&lt;你获得了罗德岛最高管理权限&gt;
&lt;Dr: 蓝毒，接下去几天罗德岛就拜托你了，我要远程开个会，很重要的那种。&gt;
&lt;Dr: 谢谢，辛苦了。&gt;
&lt;凯尔希: 我需要一个解释。&gt;
&lt;Dr: 对了，我平时那张桌子你随便用。PRTS的最终密码是********&gt;
&lt;Dr 向你发送了文件值班表&gt;
&lt;Dr 向你发送了文件生产计划&gt;
&lt;消息发送失败:Dr开启了勿扰模式。&gt;
蓝毒握住了随身带着了药剂瓶，手指用力得有些发青。
“原来是这样——”

2月19日6:00 a.m. 罗德岛宿舍区
&lt;Dr，感谢您参加医药控制管理会议Medical Control Management，祝您工作顺利。&gt;
摘下连接PTRS的头盔，博士长长地出了一口气，她揉了揉太阳穴，连续参加四天的会议还是很消耗精力的，虽然只是远程参加。
不过现在比起休息，还有更重要的事。虽然把工作丢给蓝毒是绝对放心的，但还是要当面和她道谢比较好。还有其他的信息也等着博士处理，毕竟有一些事情还是要自己亲自做。博士打开了终端。
看着终端的信息，博士放松的神情僵住了，她打开了论坛，开启匿名发帖：
“忘记情人节了怎么办？急，在线等。”
几乎是一瞬间，回复数疯狂飙升。
而就在下一瞬间，帖子消失了。
&lt;管理员Blue Poison 删除了帖子，理由……&gt;
门外响起了敲门声。

Ps：本故事据真实事件改编，毕竟我真的去打MCM然后忘记了写文……