---
title: 【蓝毒x博士】明黄曙光
date: 2020-01-18
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
key: 2020-01-18
---

\#强烈OOC预警

\#私设博士

\#失智情节

 <br />

 <br />

1.17 22:01 罗德岛 博士办公室

三维的投影地图再次被红色填满，警告框弹出，分析报告如流水一般滑过屏幕，宣告着失败的来临。

“果然还是不行吗？战术还是要继续调整。”哀叹着趴在桌上，博士点击着报告查看细节，“我们已经不能再承受一次失败了——”随手把医务室送来的理智顶液放到一边，“先稍微眯一下，等会再来一次。”

 <br /><br />

1.17 22:34 罗德岛 干员宿舍

<接下来罗德岛会在本地停留一段时间，请各位干员妥善安排自己的计划。——罗德岛后勤>

<听说这周围的山在以前很有名，如果日出的时候在山上许愿的话，愿望就能够实现。——火山学家>

<有人要一块去吗？听起来好像很有趣的样子。——一般通过路人>

<那一起吧，是企鹅物流的团建活动！——阿普鲁派>

<好累，感觉起不来。——我不要写作业>

蓝毒躺在床上，一边听着深海乐队的音乐，一边无聊地看着终端。话题似乎向着爬山看日出的方向偏移，或许是不错地放松心情的方法，蓝毒心想，又想到某个喜欢赖床的人，犹豫了一下，还是把输入框里面的内容删掉了。

就在蓝毒想要关掉音乐睡觉的时候，终端里弹出一条消息：“蓝毒毒，能不能开门放我进去。”蓝毒疑惑地看着这条消息，直到大脑理解了这条信息，才从床上弹起来，跑到了门前。

打开门，穿着睡衣的博士拎着个小篮子，正冷得轻轻跺脚，见到蓝毒开门，忙不迭挤了进去：“外面好冷，蓝毒毒，先进去再说。”

虽然感觉博士的语气有点微妙的违和，但看着博士单薄的睡衣，蓝毒没说什么，把她让了进来。她关上门，把冷风隔绝在房间外面，才开口问道：“博士这么晚过来，是由什么紧急的事情吗？”居然穿着睡衣就过来了，蓝毒在心里默默补充道。

“就是那个，明天早上要一起去看日出吗？”博士走进卫生间，声音隔着门传出来，有些沉闷。

“好呀，不过这种问题通过终端问不就好了吗？穿着睡衣往返，在这种天气下也太冷了一点。起码披件外衣再出来吧——”

“不对，没有往返。我今晚要和蓝毒一起睡。”

“——我先借……博士，你说什么？”蓝毒惊讶地睁大了眼，博士疑惑地从卫生间里探出头来：“和蓝毒一起睡，怎么了吗？”

“说得这么堂堂正正，反而不知道该怎么拒绝。”蓝毒捂脸。“博士，没事吧？”

博士不知道从哪里掏出了一个枕头，放到床上：“没事呀，蓝毒毒为什么会这么问？”

“各种地方都很奇怪，尤其是这个称呼。”蓝毒把手覆在博士的额头上，温度并没有异常，不像是烧糊涂的样子。

博士乖巧地点头：“咦，蓝毒毒不喜欢这个叫法吗？那我就不这么叫了，蓝毒毒。”

果然还是哪里出了问题吧，不过这样——好像也不赖。蓝毒躺回床上，如此想到。

 <br />

 <br />

原本蓝毒的床就不是很小，加之她体型纤细，加上一个博士，倒也不显得多么拥挤。床头的台灯晕染出黄色的光晕，照亮了蓝毒手上的时装杂志。翻过梓兰推荐的初冬新品，蓝毒侧过头，端详着博士的侧脸。她正看着电子书，眉头微微蹙起，大概是看到了紧张的情节。觉察到了蓝毒的目光，她放下手里的平板，向着蓝毒身边挤过去：“蓝毒毒，好冷。”

“明明你的体温比我高的说——”蓝毒放下手上的杂志，伸手去够空调遥控，另一只手却被博士一把抓住：“不是这样的。”她抓着蓝毒冰凉的手，掠过自己的脖颈，伸进被窝里，一路向下，“每次碰到蓝毒毒，我就会从这里开始烧起来，把全身都点着。一点都不会冷。”心跳声如雷鸣般回响着，透过血肉传递出来。热度传递到蓝毒的手上，似乎是延烧起来的火焰，让原本冰冷的手也温热了起来，甚至有些发烫。“就像是这样。”

蓝毒扭过头去，把表情埋在灯光中，僵硬地抽回自己的手：“明天还要早起，关灯了。”

啪嗒一声台灯熄灭，原本暗蓝色的天花板上，逐渐闪烁起浅色的微光，；连缀成线，汇聚成海。还能听到隐约的海潮声，就像是在汐斯塔夜晚的海滩上听到的一样。

“蓝毒，是海浪的声音。”博士的声音低得像轻风吹过。

“是深海色画的，晚上听到这个声音就会感到安心。”同样压低了自己的声音，蓝毒解释道。“以前在阿戈尔习惯了听着海浪声入睡，来到罗德岛之后，安静下来反而睡不着了。”

“阿戈尔，是一个怎么样的地方呢？”

 <br />

在阿戈尔，海浪声无处不在，泽国离不开大海，也同样离不开永不停歇的海浪。对于阿戈尔的居民来说，寂静不是安全的标志，恰恰相反，只有当*那些存在*靠近的时候，才会连海浪都战栗着沉默。而对于战士们而言，极静的环境意味着危险和高度紧张的神经，当黑暗降临的时候，更是如此。只有枕着潮汐的声响，蓝毒才能松开手中的弩，稍微小憩一会，而不需要担心在梦境中遭受不可名状的侵袭，迷失在错乱的时空中，再也无法返回现实。

同样令人恐惧的还有黑暗。阿戈尔并没有保持灯火长明的条件，那些无法全部祛除的阴影角落，常常会传来喃喃的低语，这些迷乱的呓语从深渊浮现，哪怕是只听到难以理解的一丝，也会在脑海中自由生长，勾勒出一个癫狂的身影。只有意志最坚强的战士能从中脱身。在无月的夜晚过去之后，巡逻的队员总会发现空荡荡的房间，可谁都想不起来它的主人是谁。

至于*那些存在*，哪怕名字也是禁忌，对祂们的了解越多，就越把自己推向深渊。

就算只是这么浮光掠影地讲述着，蓝毒也感觉周围弥漫着不安的气氛。下意识地看向博士，却发现她已经睡着了，身体像猫一样蜷缩着，眉眼舒展，嘴角勾起微微的弧度，想必是沉浸在美梦之中。

“晚安。”

 <br />

 <br />

……是熟悉的天花板。蓝毒揉了揉眼，虽然生物钟竭力想把她摁在床上，她还是挣扎着坐了起来。原来能像机械一般控制自己的作息，是什么时候开始，自己变得如此孱弱？蓝毒整理着杂乱的思绪，像往常一样准备洗漱，又想起昨晚发生的事情，回过头去，床上却空无一人。

“蓝毒毒早上好！”坐在一旁打理头发的博士抬手打招呼，声音由于嘴里含着东西而含混不清。

“博士平时也起这么早的吗？”似乎颠覆了蓝毒对博士的印象，她疑惑地问道。

博士把面包塞进烤面包机，摁下开关：“大概是吧，其实迷迷糊糊就起来了，也没注意是什么时间。”她翻了翻蓝毒的冰箱，拨开冷藏着的各种试剂，拿出里面的一罐蓝色的果酱。

“我就知道蓝毒毒申请冰箱一定不只是为了放试剂。至少放在不同层吧，万一污染了怎么办？”博士碎碎念着，洗漱完的蓝毒尴尬地笑了笑，看着她拧开瓶盖。与此同时，面包机叮的一声弹出面包，博士随手把面包放在餐盘上，挑出一块果酱，抹在上面，然后把餐盘递了过去。

蓝毒接过盘子，道了声谢，刚咬下一口，却发现博士没有继续烤的意思：“博士自己不吃吗？”

博士扬了扬手里的能量棒：“我早上习惯吃这个，更省事一点。营养也够。”蓝毒默默补上了后面半句话：就是味道不怎么好。这是罗德岛专用干粮的唯一缺点，相比之下，芙蓉的营养餐收到的好评都要多一些。如果不是必要的情况，干员们大多不会愿意把这个作为首选项。

似乎应该说些什么，却又不知道怎么开口，蓝毒默默地啃着面包，喉头发干。“难怪怎么觉得少了点什么。”博士回过头，盖灭酒精灯，把锅里的牛奶分到两人的杯子里。

“那个，用实验设备烹饪，应该是禁止事项吧。”蓝毒看着捧着瓷杯的博士，却说着和内心想法毫不相干的事情。

博士小口啜饮着牛奶：“这种事情无关紧要啦。”她瞄了一眼时间：“蓝毒毒要再不吃快一点，我们就见不到日出了哦。”虽然怀疑博士是在转移话题，蓝毒还是加快了自己吃饭的速度。

 <br />

“博士，真的要这么早吗？这个时间能天使甚至还没有起床。”罗德岛的大门在两人身后轰然关闭，蓝毒看着腕表上的时间。

“那个，你也知道的，我走不快的。人家能天使唱着歌就跑上去了，我可能腿都走断也爬不到半山腰。”博士脸上挂着尴尬的笑容，解释道。蓝毒不为所动，依旧静静地看着她。对视了半分钟，博士败下阵来：“好啦好啦。我说真的，像这样没带头罩在罗德岛里走还是第一次，总觉得被人看到很尴尬的样子。所以稍微提早了一点。”

“博士昨晚也是这样走到我房间里的吧。”蓝毒无奈地摇摇头，向前走去。

 <br />

 <br />

至少有一点博士没有说错，这么早出发，路上确实没有别的人。水泥路面因为年久失修已经车裂，至于路灯更是不用指望了。两人打开战术手电，慢慢地前进着。星光黯淡，两旁的森林投下了黑色的阴影，微风吹过，捎来寒意和树叶的沙沙声。

博士不自觉地靠近了一点：“蓝毒，以前在战场周围巡逻的时候。是不是也是这样的？”

“差不多吧。不过平时我都是一个人巡逻，倒是没人陪我聊天。”

“其他人呢？是谁安排你一个人巡逻的。”似乎忘记了巡逻队伍就是自己安排的，还是自己力排众议，强行让蓝毒当的队长，博士有些生气。诧异地看了博士一眼，蓝毒解释道：“是我把巡逻小队分成两个组的。虽然队员们没有说什么，但巡逻的时候还是和我保持着距离。大概是怕离得太近中毒吧。”

“那万一出什么事怎么办？你一个人也太危险了。”博士不满的声音在林间回荡，被自己的声音吓到，她惴惴地张望四周，害怕引来什么野兽。

“放心，我一个人照顾得好自己的。”蓝毒没有想到博士的反应这么大，拍了拍她的肩膀，“再说了，如果出现什么异常，我会在通讯频道里说的。队员们也会很快赶过来。”

“下次还是格劳克斯和你编进一个组里吧。至少有个照应。”

“算了吧，那孩子连自己都照顾不好。这次还是我把她送到医疗组手里的。”想到她在这几次战斗中的表现，两人不约而同地叹了口气。

“也不用太担心，大家都是这样过来的，不是吗？很快她就能下病床了，我没记错的话，大概是明天？”博士一边回忆着医疗组的报告，一边说道，手上的手电漫无目的地扫着，却没有照到脚下，差点绊了一跤。

蓝毒一把扶住博士，哭笑不得：“博士是从来没有巡逻过吧。至少格劳克斯没有把自己绊倒过。”

“至少在我的记忆里没有过。”博士不好意思地挠了挠脑袋。

“‘我的记忆’？”蓝毒敏锐地捕捉到了关键点。

“毕竟人都是健忘的嘛。尤其是我。蓝毒毒你是后来来的可能不知道，我其实不是一直在罗德岛，而是后来被阿米娅他们救出来的。虽然阿米娅一直说我以前就是罗德岛的指挥官。但到现在我都记不起来当时的事情。指挥什么的，也是后来自己学的。”博士随口解释道，听得蓝毒一身冷汗，似乎接触到了什么机密的信息，有一种随时会被灭口的感觉。感觉到了蓝毒的紧张，博士无所谓地摆了摆手，“其实很多人都知道这件事吧，知道也没什么的……吧……大概，可能，应该是这样的。”说到后面，她自己也越发不确定，甚至想到了某只恐怖的大猫，自己反而抖得缩成了一团，黏在蓝毒身上。

真的没问题吗？蓝毒在心里默默叹了口气，“好啦，我们已经到了。也该从我身上下来了吧。”

“咦，到了吗？”博士自然地放下了攥着蓝毒衣袖的手，看了眼手表，“时间刚刚好。蓝毒毒你看，我预估的时间还是很准的嘛。”

“这倒是——”蓝毒环顾四周，“其他人呢？记得昨晚有不少人说要来的来着。”

“好像是这样的，好奇怪。肯定是太晚了还没上来吧。这样就只有我和蓝毒两个人了。”博士的注意力很快就转移开来，“现在好像比刚才更暗了一点。”

“毕竟星星都落山了。”蓝毒仰望着漆黑一片的夜空，语气也沉重了下来，“不是也有这种说法吗？黎明来临前的黑暗才是最黑的。”

“但至少黑暗都是会过去的吧。”

“在阿戈尔，也有过夜晚不会结束的时候呢。”虽然是不合时宜的话，蓝毒还是无意识地脱口而出，随后才反应过来，“那个——”

“如果是这样的话，那就由我，来做那唯一的光吧。”博士顺势握住了蓝毒的手，仰头，眸子里流淌着黎明的辉光。晨光洒落，照亮蓝毒的脸庞，和她嘴角微微勾起的笑容。

“平地摔的博士说这话，可是一点说服力都没有呢。”

“——不要再提这件事了！”

 <br />

 <br />

“博士，以后请记得按时喝药。不然像这次这样丧失理智，是会让人很困扰的。”凯尔希正襟危坐，面前的博士瑟瑟发抖：“我也不知道会变成这样……我现在连那段时间发生了什么都不知道。”

“如果你想知道的话，倒不是没有办法。昨天发现理智合剂还没动过之后，我们发动了全罗德岛的干员去找你。最后是蓝毒小姐把你送回来的，而干员身上的终端都一直保持着录音状态。是吧，蓝毒小姐。”

蓝毒绷着脸点了点头，解锁了权限，打开了录音，“我先出去一下。”

半小时后，凯尔希打开门出来，拍拍等在外面的蓝毒的肩膀，“有些话就不要说出去了。”

是错觉吗？为什么感觉凯尔希医生的肩膀在抖？蓝毒疑惑着走了进去，看见博士面如死灰，手被绑着，够不到蓝毒的终端，“蓝毒小姐，听我解释——”

“——那就由我，来做那唯一的光”

“似乎不用解释什么了吧，博士。”看着努力想要捂住脸的博士，蓝毒笑着说。

 <br />

Ps：终于赶上了生日。可喜可贺可喜可贺。

文章的时间线是在前作《蓝色夏日》之后，但没有读过应该也不影响这一篇(大概)。动机是在写完《蓝色》之后，有人问有没有《黄色》，所以现在就可以给出正面的回答了（大雾），说不定以后能凑齐玛丽苏的七色也说不准。灵感一开始是来自博士最后说的那句话，但到了最后，反而感觉没有自己想要的效果。

不过失了智的博士倒是意外的有趣，直球a上去之后蓝毒的反应其实我是完全想不到的，所以从那里开始全都是没有依据的瞎想，应该都可以算是OOC了。

虽然本来也不是作为生贺文，也没有安排蛋糕什么的，但还是请原谅这只鸽子吧。

最后，蓝毒，生日快乐。