---
title: 【蓝毒x博士】儿童节当日，黑心药企雇佣童工为哪般？
date: 2020-06-01
Author: 凤涅
categories: 蓝毒x博士
tags: [明日方舟,蓝毒,蓝博]
key: 2020-06-01
---


\# 私设女博

\# OOC预警

\#儿童节快乐！

<br />

6月1日 7:55 a.m. 罗德岛 博士办公室

<ID核验通过，欢迎，博士>

“今天的罗德岛好安静啊。走廊上也没有什么人。”博士把证件放回衣兜里，走进了办公室。她如往常一样打开照明和空调，坐在座位上等待电脑的开启，一边开始放任思绪的游荡。

一切的流程都和平时一样，这又是平常的一天。

“博士，早上好。今天的博士也很健康呢。”软软糯糯的声音响起，打断了博士的思绪。

“蓝毒早上好。”博士习惯性地点了点头，望向门口的方向。每天早上看到蓝毒的笑容，都是一件快乐的事情。

但今天，博士的眼前却空无一人。

“蓝毒小姐？”博士疑惑地环顾四周。刚才确实听到了蓝毒的声音，总不会是幻听了。但仔细回味一下，那声音似乎和蓝毒小姐平时的声音不大一样。

办公桌对面探出了一只小小的手，“博士，我在这里。”

博士伸出手，和蓝毒对了一下手掌，然后组织了一下语言：“蓝毒小姐，你觉不觉得......自己变小了？”

<br />

博士站在蓝毒面前，打量着自己的助理。安努拉毫无疑问变小了。兜帽因为太过宽大遮住了视线而不得不掀开，领口也松松垮垮的，露出雪白的肩膀，袖口只能露出短短的一节手指，原本合身的风衣下摆现在垂落到膝盖，小短腿也够不着地面，只能在椅子上随意地摆动着。但如果说是简单地变小，又似乎不大恰当。博士端详着蓝毒仰起的脸庞，与之前相比似乎有些婴儿肥，双手也多了几分肉感。博士贴近蓝毒身边仔细观察：“更像是变成了儿童的状态。不过身体变小头脑却还是一样呢。”

“需要贴得这么近吗？”蓝毒别过脸。

“嘶——哈，嘶——哈”

安努拉露出了有些嫌弃的表情，生气地鼓起了脸：“博士，请不要露出这样的表情。现在是很严肃的场合。”

“不好意思，有点太激动了。这种情况以前没有见过呢，我去联系一下医疗组。”

“那个，至少值班的医疗组也中招了。我是从那边过来的。苏苏洛现在正在联系凯尔希医生。”蓝毒一边说着，一边拍掉了博士伸向她脸上的魔爪。

“这种专业的问题也只能交给专业人士了。”博士叹了口气，对没能揉到蓝毒的脸有些失望。

<br />

6月1日 9:04 a.m. 罗德岛 会议室

“这可真是难得一见的景象。”博士看着吵吵嚷嚷的会议室，不禁感慨。以往使用会议室的时候，房间里都是一脸严肃的精英干员，气氛严肃得连喝水都要小心翼翼。但现在，看着一群小孩子一脸正经地站在椅子上，博士只能努力地克制自己不要笑出来。怕自己会忍不住笑出声来，她偏过头去看着这一切的罪魁祸首。

某无辜的血族被凯尔希吊在讲台前的天花板上，无助地转着圈。

“所以情况就是这样，华法琳违规向罗德岛的通风系统注入了自己研发的试剂。最终导致吸入气体的绝大部分干员——”说到这里，凯尔希扫了一眼博士，“——的生理年龄都回到了幼年时期，心智年龄也有了不同程度的退化。”没有任何变化的凯尔希解释道。

“这都是意外，我也没想到这点剂量的效果会这么猛。”华法琳疯狂摇头，“预计一天之后就能恢复原样，我保证不会有后遗症！”

“最好是这样。”凯尔希转过头，“博士，今天你打算怎么安排？”

“既然大家都变成了这样子，也没办法做什么工作。”博士摊摊手，“干脆给大家放一天假，回味回味儿童的生活。如果没有其他事情的话，就先解散吧。”

<br />

干员们在走廊上奔跑着，给平素冷清的罗德岛增添了几分活泼。博士看着人群，微笑着向办公室走去。走出两步，她的衣摆就被人扯住了。博士回过头，对上了蓝毒怯生生的目光。

“蓝毒小姐，有什么事吗？”博士犹豫了一下，蹲下来问道。

“博士是要去办公室吗？一起去吧。”

“但是——”博士握着蓝毒肉肉的小手，“蓝毒小姐现在的状态也不适合工作吧。要是被举报我雇佣童工就不好了。”

蓝毒蓝绿色的眼瞳波光粼粼，放射出动人心魄的魅力。

“......好吧，但蓝毒要乖乖听话才行。”

“博士简直就像是在哄小孩子一样。”安努拉生硬地点了点头。

<br />

6月1日 9:20 a.m. 罗德岛 博士办公室

“蓝毒小姐，不要乱动，听话。”博士怀里抱着安努拉，露出了满足的表情。

“这个场景似曾相识......”蓝毒把兜帽拉下来，盖住了自己的脸。

博士把头搁在蓝毒的头上，双手依旧在键盘上敲击着，“相比起来，小只的蓝毒抱起来手感更好。”

“哎呀，我应该说谢谢吗？”蓝毒环抱双臂，双腿晃荡。

“只有吸收了足够多的蓝毒能量，我才能高效率地工作。所以蓝毒小姐不要生气啦，这也是在帮助我提高工作效率。”

蓝毒轻轻哼了一声，没有回答。

“话说回来，蓝毒小姐为什么那么执着于工作呢？如果是我，能多放一天假可是开心都来不及呢。”

“其实我也没有那么喜欢工作。只不过担任助理干员的时候，我可以不是毒物罢了。”

“不管蓝毒担任什么职务，蓝毒就是蓝毒，不是别的什么东西。”博士突然伸出手，掐着安努拉的脸颊，捏出了一个鬼脸，“身体都变小了，还思考这么沉重的话题，被压得长不高了怎么办？”

“唔......明明是博士先挑起来的话题......”助理抓住了博士的手，两人扭打成了一团。

利用体型的巨大优势，博士迅速占据了上风，托着蓝毒的腋下把她举了起来，邪魅一笑：“终于等到了打赢蓝毒的一天，看我把你收拾得喵喵叫。”

“喵~？”蓝毒歪着头，神使鬼差地接了一句。

博士，卒。

<br />

6月1日 11:57 a.m. 罗德岛 走廊

蓝毒坐在博士的肩膀上，看着周围仰头拍照的一众干员，捂住了脸：“博士，可以把我放下来了吗？”

“不是说好了到食堂再放下来吗？”

“当时博士可没说要先绕罗德岛一圈。”蓝毒握起小拳头，敲打博士的脑袋。

“这么珍贵的机会以后可遇不到了。”博士双手抓着蓝毒的腿无法还击，只能默默承受蓝毒的敲打，“要不半个罗德岛？”

<br />

折腾了半天，蓝毒终于在食堂门口被放了下来。后勤干员贴心地在打饭窗口前放了个小凳子，看着大家踩在凳子上踮着脚打饭，窗口内的角峰挥舞着硕大的勺子，着实有些喜感。

“啊——”博士把勺子递到蓝毒嘴边。

“博士是给小孩子投食吗？”虽然这么说着，蓝毒还是乖乖地张开了嘴。

“是给喜欢的人投食。”

“没想到博士连这么小的孩子都下得了手。”

“可蓝毒小姐也没有把自己当成小孩子啊。”博士指出，“如果蓝毒小姐不喜欢的话就算了。”

“......也不是不喜欢......”蓝毒玩弄着自己的食指。

<br />

6月1日 1:14 p.m. 罗德岛 后勤部厨房

每天的下午茶对于很多干员来说已经成为了雷打不动的习惯，哪怕身体变成了孩子也没有改变。在某个别有用心者的授意下，后勤部依然开放厨房，给大家尝试烘培的机会。

“来，蓝毒小姐，笑一个。”始作俑者举着相机。旁边的深海色同样举起了画笔。

安努拉踮着脚抱着盆，穿着小号的围裙正在打蛋。听到博士对话，她不满地瞥了一眼，却被博士眼疾手快地抓拍了下来。

厨房外面传来了喧闹的声音，细密的脚步声逐渐远去。

“博士不去管一管吗？”

“鲁珀族好不容易才逮到机会收拾红，就让他们放松一下吧。”博士耸耸肩，“厨房这边比较危险，需要成年人照看。”

三辆小车发出了赞同的声音，LANCET-2挥舞起灭火器。

“为什么连小车也来凑热闹......”蓝毒努力伸长手，想要拿起桌子中间的白糖，却只能眼睁睁地看着另一只手拿起袋子，放在了自己手里。博士不知道什么时候已经站在了她身后。

“我自己来就行了。”蓝毒用力地撕开袋子。

“有的时候，稍微依赖一下别人也是可以的。”纤细的手掌覆在安努拉的头上，轻轻地揉着。

<br />

6月1日 7:15 p.m. 罗德岛 走廊

“药效已经逐渐过去了。”蓝毒端详着自己的手掌。手指原先的肉感逐渐褪去，指节变得修长。

“真是令人遗憾。”

“博士——”助理叉着腰，鼓着脸。

“说真的，蓝毒小姐。不要总是给自己戴上成年人的面具，偶尔像小孩子一样放纵一下也没什么不好的。你也应该多珍惜这样的机会，享受属于年轻人的快乐。就当作补偿自己未曾拥有的童年吧。”

看着博士一本正经的表情，蓝毒若有所思。

“当然，补偿我没有拥有蓝毒的童年也是很重要的。”

“博士，请把我的感动还回来。”

<br />

6月1日 11:15 p.m.

\<血>：这么晚还来找我，是有什么见不得人的事情吗？

\<BP>：那不是因为你刚刚才被博士放下来。

\<血>：跳过这个话题，有什么事情？

\<BP>：关于今天的这个药剂，我想问一下，有没有对博士有效的版本？





